Очень трудно быть героем в покере без прибыли. Вы можете знать достаточно, чтобы стереть соперников в порошок. Отлично. Но чтобы сделать это, вы должны забрать их деньги. Просто быть в состоянии выиграть не достаточно, надо действительно выигрывать. Иначе никто не заметит, насколько вы хороши в покере.

И одна из наибольших причин, по которой знающие игроки не приносят домой прибыль, это «протекания». Другими словами, это пробелы в вашей игре или ваших знаниях.

Обычно у опытных игроков «протекания» основываются не на том, что они чего-то не знают, а на том, что они делают то, чего, как они сами знают, делать не стоит. Они проигрывают из-за вредной привычки. Вредные привычки и «протекания» могут быть одним и тем же.



Заделываем некоторые «протечки», которые причиняют наибольшие потери.



Аналогия с резервуаром для воды.


Многие годы, я прошу моих учеников думать о банкролле так, как я собираюсь научить вас сегодня. Как только вы воспримите эту аналогию, вам уже будет тяжело от нее избавится. Это одна из наиболее эффективных техник, которые я знаю. Вот как это работает…

Думайте о своем банкролле, как о драгоценной воде в засушливой стране. Чем большее ее у вас есть, тем вы богаче. Вся вода, которую вы когда-либо получили, хранится в большой цистерне или резервуаре для воды. Представьте, что вы где-то добыли немного воды. Вот вы взбираетесь по лестнице и вливаете драгоценную влагу в цистерну. Когда вы только начинаете играть в покер, ваша цистерна пуста. Вы должны влить немного воды в нее, чтобы процесс пошел. Серьезно играя в покер, вы ожидаете, что цистерна все больше и больше будет заполняться.

Но что, если в вашей цистерне есть парочка небольших дырочек? Тогда она будет протекать, правильно? Я думаю, это просто глупо, стараться компенсировать эти утечки все более и более тяжелой работой – играя все больше часов и выучивая еще более сложные стратегии. Тяжелая и кропотливая работа должна приносить прибыль, а не компенсировать убытки. Так что, первым делом, вам нужно залатать эти протекания.



Опасности для вашей воды

Но вам стоит беспокоится не только об утечках. Утечки, это тема нашего разговора сегодня, это проблемы, которые вы может устранить. Но есть и другие моменты, которые могут повредить вашему банкроллу.



    - Обычное испарение (расходы на игру)
    - Засухи (временное невезение)
    - Расточительный расход (трата вашего банкролла на вещи, которые вам не нужны)
    - Утечки (проблемы в вашей игре)



Где и что можно исправить? Вы практически ничего не можете сделать с расходами на игру и временными провалами в игре, но вы можете не тратить банкролл на то, что вам не нужно, и вы можете залатать ваши дырки в игре (утечки).



Наполняя цистерну. Представьте, что вы выучили все о покере. Вы хорошо играете во всех аспектах игры. Вы начинаете наполнять вашу цистерну, но вода продолжает вытекать через дыры. Эти дыры в вашей игре, могут загнать вас в минус или, как хотя бы свести вашу прибыль к минимуму. Так или иначе, залатать эти дыры – ваша первоначальная задача. А уже потом можно двигаться дальше.