Мне часто задают одни и те же вопросы. Ответы на некоторые из них довольно интересны, чтобы привести здесь.



1. Должны ли вы играть в Семикарточный стад или Холдем?


Это интересный вопрос, который мне приходится слышать очень часто. Нужно ли вам специализироваться на какой-то одно игре или играя в несколько видов покера можно получить большую прибыль? В целом, правильным решением будет научиться хорошо играть Холдем, Семикарточный стад и другие виды покера. Тогда вы сможете выбрать ту игру, где на данный момент происходят наиболее выгодные для вас события. Вам ведь не захочется сидеть одному за игрой в Холдем, когда за соседним столом какой-то двойник Била Гейтса решил спустить 10 миллионов в Стад? Однако, в основном, вы будете играть более стабильно и выигрывать больше, если будете играть в Холдем. Кроме того, против неопытных игроков, как правило, играть более выгодно именно в Холдем.



2. В какой игре позиция наиболее важна?


Позиция важна тогда, когда вы можете играть последним на протяжении всех раундов торговли, а игра при этом не слишком тайтовая и не очень лузовая. В играх, где многие игроки постоянно играют рирейз в надежде на чудо, позиция не очень важна. Вам не обязательно знать, как будет действовать оппоненты, перед тем, как сыграть самому. Вам будет достаточно знать, чего они не сделают - они не скинутся.



3. Какой совет будет самым прибыльным для большинства игроков?


Перестаньте играть в покер! Так как большинство игроков в покер проигрывают, и при этом не хотят учиться выигрывать, то наиболее выгодным для них будет не играть в покер вообще. Я не хочу чтобы вы бросали покер, так как думают, что в таком случае вы пропустите одно из самых увлекательных развлечений в истории человечества. Даже если вы не будете выигрывать постоянно, покер может приносить вам удовольствие. Но почему бы при этом еще и не начать выигрывать?



4. Когда не надо выбирать рискованную альтернативную стратегию?


Когда это не нужно. Больше всего денег приносят наиболее очевидные и прямолинейные стратегии. Отклоняйтесь от них, только если для это действительно есть причина. Например, создать более обманчивый имидж на будущее или выиграть больше денег сейчас. Этому довольно сложно научиться. Опытные игроки часто развлекаются, играя в необычную игру. Мысленно создайте для себя правило, что будете играть с необычной стратегией только, чтобы заработать больше денег, а не устроить шоу за столом, и строго придерживайтесь этого правила.



5. Надо ли играть более тайтово с ограниченным банкроллом?


Да, если только не настолько мал, что его не стоит защищать. Вы должны частично пожертвовать агрессивностью в игре. Выживание сейчас более важный фактор. Поэтому вас следует играть тайтовей при ограниченном банкролле.



6. Надо ли играть 9-8 одномастные в Холдеме, если играете первым?


Только в лузовых играх с небольших количеством агрессивных игроков, и только иногда. Эта рука, а еще 8-7 ил 7-6 одномастные, очень переоцениваются средними игроками, и часто разыгрывается неприбыльно даже профессионалами. Будьте избирательные с этими руками.



7. Действительно ли игрок блефует, если он сам говорит, что блефует?


Чаще нет. Но очень вероятно, что он будет блефовать чаще, чем обычно, и вы тоже должны чаще принимать его ставки. Мы сейчас говорим про Лимитный покер. Так как размер банка обычно сильно превышает размер ставки, то вам не нужно будет выиграть очень много таких ситуаций, чтобы остаться в плюсе. Фактически, игроки говорят правду о их руках удивительно часто. Конечно, если игрок говорит, что он блефует, то, скорее всего, он врет в больше чем половина случаев. Но он говорит правду достаточно часто, чтобы лишний раз подумать про колл, с граничными руками.



8. Какой процент игроков имеют больше выигрышных часов, чем проигрышных?


Ноль! В большинстве игр за полным столом, одного часа будет слишком мало, что у вас был обоснованный шанс забрать большой банк. Часто, вы можете не выиграть вообще ни одного банка за час. Это легко понять, если перефразировать ваш вопрос в что-то типа: "Какой процент игроков больше выигрывают, чем проигрывают за одну минуту игры?". Тоже, но с меньшей степенью, можно сказать и про игру за один час. Таким образом, да, я допускаю, что некоторые игроки могут иметь больше выигрышных часов, чем проигрышных, но это мало вероятно. Намного важнее, сколько было выиграно и сколько проиграно за определенный час.



9. Кто-то ведет подробные записи, как много он выиграл блефуя?


Никто. Это просто не возможно. Если ваш блеф оказался удачным, то вы редко можете быть уверенным, что рука соперника действительно была сильнее вашей. Эта иллюзия, когда ваш блеф достиг успеха, но вы могли бы выиграть и без него - у многих создает впечатление, что блеф работает лучше чем, это есть на самом деле. Против большинства игроков, вы должны очень аккуратно подбирать моменты для блефа. Если оппонент склонен принимать слишком часто, то в долгосрочной игре, вы будете терять деньги, блефуя против такого соперника.