Мне нравится поднимать ставки, а переподнимать мне нравится еще больше. Но причина для каждого рейза или ри-рейза должна быть одна - прибыль. И никак не развлечение или получение удовольствия. Если вы хотите получить удовольствие, вы можете подумать о деньгах, которые сегодня выиграли. Ри-рейзы могут быть очень прибыльны, если вы делаете их в нужное время и по правильным причинам. Но если вы таким образом просто хотите потешить свое самолюбие, они могут очень дорого вам обойтись. Так что давайте, поговорим о ри-рейзах.



Секреты ри-рейзов в покере



Ри-рейзы - одна из самых непонятных стратегий в покере. Практически никто не играет ри-рейзы правильно, включая даже некоторых профессиональных игроков. Есть много средних игроков, которые заработали бы намного больше денег, не играй они ри-рейзов вообще.



Есть старое покерное изречение, что шансы вашей руки должны быть 2 к 1 против руки вашего соперника, чтобы оправдать ставку, рейз или ри-рейз. Смысл в том, что то дополнительное количество денег, которые вы ставите больше минимума, будет стоить вам вдвое больше, если ваш оппонент вас "побьет". Но эта логика ущербна по нескольким причинам. Например, когда оппонент не будет поднимать ставку, имея лучшую руку (по той же причине, что и вы не стали бы без солидного преимущества). Или когда он может поднять ставку с проигрышной рукой, думая, что она лучше вашей. Или он просто может блефовать.



В общем, я думаю, что преимущества 3 к 2 будет достаточно, чтобы оправдать ри-рейз в большинстве случаев. Иногда больше, иногда меньше. Но только потому, что вы можете оправдать ри-рейз, не означает, что вы должны его постоянно делать. Это сложное решение, когда его нужно делать. Сегодня мы рассмотрим некоторые моменты, которые помогут нам принять решение.



1. Кто за вами? Если вы хотите, чтобы игроки за вами скинулись, то вам не надо иметь даже 3 к 2 преимущество, чтобы оправдать ри-рейз. Иногда, вы можете поднимать как андердог. Но если вы не хотите, чтобы игроки за вами скинулись (обычно, когда у вас очень сильная рука и вам будет выгоднее, если они примут ставку), вам достаточно будет просто принять ставку, даже если ваша рука и рука рейзера соотносятся больше 2 к 1.



2. Большой секрет ри-рейза. (А) Если у вас рука достаточно сильна, чтобы оправдать рирейз, то вам надо просто принять ставку, если за вами ждут своей очереди лузовые игроки. Обычно будет не выгодно выбивать их из игры, когда у вас сильная рука. (Б) И соответственно, если за вами остаются тайтовые игроки, вам стоит играть рирейз. Мало вероятно, что вы сможете завлечь в банк много тайтовых игроков, сделав простой колл. А если они и вступят в игру, то с довольно сильной рукой, которая в и тоге может негативно повлиять на ожидаемую вами прибыль.



Это настолько важно, что я поясню еще раз. Если вы думаете делать или не делать рейз или рирейз, всегда принимайте во внимание природу игроков, которые могут принять вашу повышенную ставку. Когда у вас очень сильная рука и вы не можете определиться нужно ли делать рирейз (или рейз), то делайте его, если за вами остаются лузовые игроки, и не делайте, если за вами будут играть тайтовые оппоненты. Следуя этому простому совету, вы сможете значительно улучшить ваш банкролл.



3. Как ваша позиция влияет на рирейзы. (А) Редко играйте колл с ранней позиции, в надежде на рирейз. Эта стратегия часто проваливается, так как у вас будет плохая позиция на следующих раундах торгов. Кроме того, это почти "объявление войны", как Сэндбэг, которое должно использоваться ограничено против слабых игроков, потому что вам надо, чтобы они получали удовольствие отдавая вам деньги, а не относились к вам с неприязнью. (Б) Почти все ваши рирейзы должны делаться с последней (или поздней) позиции, или с попыткой получить последнюю позицию. (В) Перед последним раундом торгов, с последней позиции , вам следует чаще использовать капо, даже если ваша рука кажется немного слабее, чем у ваших оппонентов. Это положительно сказывается на вашем имидже, и часто заставляет ваших оппонентов играть чек перед вами на следующем раунде.



Давайте более подробно рассмотрим пункт (В). Капо - ваш друг. Намного проще поднимать ставку, когда вы знаете, что никто не сможет переподнять ее. Вам не надо думать о чем мы говорили раньше - про то, что ваше преимущество должно быть 2 к 1 или 3 к 2. Вам просто надо отбросить колебания и поднимать (переподнимать) с любым преимуществом, или для увеличения выгоды, или для нужного имиджа. Ваши оппоненты не знают, что ваша рука не настолько сильная, чтобы продолжать поднимать ставку больше, чем вы это уже сделали. Они не знают, что вы не переподняли бы ставку, если знали бы, что вам могут ответить очередным ри-рейзом. Это отлично работает, когда вы на играете с последней позиции в конце торгов. На следующем раунде, часто вы сможете получить ситуацию, когда перед вами все сыграют чек, а вы уже сможете выбирать, как вам лучше поступить.



4. Когда не переподнимать ставку. (А) Против часто блефующих игроков (вы сможете заработать больше, если позволите им блефовать). (Б) С ранних позиций (потому что позиционное преимущество, это часто именно тот фактор, который оправдывает рирейз). (В) С очень сильной рукой и лузовыми игроками за вами (вам надо, чтобы они были в игре).



5. Когда переподнимать. (А) Когда создаете себе имидж. Это поможет вам стать игроком, с которым будут считаться, а ваших оппонентов сделает более скромными и поубавит их стремление получить максимум с их преимущества. (Б) С поздней позиции. (С) С сильной рукой и тайтовыми игроками за вами (потому что вы получаете мало выгоды из того, что они останутся в игре).



6. Внимание. Хорошие игроки могут выигрывать вообще не делая рирейзов перед финальным раундом. Но они могут испортить себе игру, если будут переподнимать ставку слишком часто..