Некоторые из наиболее ценных стратегий не очевидны. Сегодня я хочу поделиться с вами некоторыми из них. Это мои любимые стратегии.


Бонусная стратегия №1.
Играть рирейз в надежде "проредить" соперников и поделить банк меньшим количеством оппонентов - довольно сложная задача. Я учу, что это стратегия часто ошибочна. Но не всегда! Иногда она оправдана. Вы можете увеличить свою прибыль, если будете играть ри-рейз со средней силы картами, когда слабые соперники уже приняли ставку, а сильные - еще ждут своей очереди за вами. Ваш рирейз заставит слабых игроков принять еще одну ставку, и часто позволит вам занять наиболее выгодную, последнюю позицию, избавив от сильных игроков, которые в противном случае могли бы принять обычный рейз и побить вас.

Прореживание рядов - неплохая идея, но она может стоить денег. Просто очень часто отсеивая сильных игроков, мы будем избавляться и от слабых, против которых нам бы хотелось сыграть. К тому же, в игре может остаться один или несколько сильных игроков, которые не захотели "отсеяться".

Действительно неплохая возможность для прореживания рядов возникает, когда у вас появляется маргинально сильная рука. Своим ри-рейзом, вы часто можете сделать участие в банке невыгодным и дорогим, для более опытных игроков за вами с более сильными руками. Я переподнимаю ставку на первом круге торгов довольно либерально, когда слабые оппоненты постоянно поднимают ставку, а за мной еще остаются более умудренные соперники.



Бонусная стратегия №2
Стратегия обратная предыдущей - реже переподнимайте ставку со средней силы рукой, когда сильные игроки уже вступили в банк, а слабые соперники ждут своей очереди за вами. Очевидно, что рирейз в подобной ситуации столкнет вас с возможно более сильными картами хороших игроков и отсеет слабых игроков, против которых вам бы хотелось сыграть.



Бонусная стратегия №3
Есть пять основных случаев, когда вы можете играть ри-рейз:



    1. Чтобы избавится от соперников, когда у вас уязвимая рука
    2. Чтобы выиграть больше денег, когда у вас превосходная рука
    3. При блефе
    4. Чтобы сделать заявку
    5. Чтобы усилить позици

Если вы делаете ри-рейз по какой-либо другой причине, у вас вероятно на уме либо "развлечение", либо "самолюбие".

Я думаю, что даже искушенные в этом плане игроки, иногда позволяют себе переподнимать ставку просто потому, что они чувствуют, что так надо. Однако, самодисциплина может принести большую прибыль. Очень полезно, перед каждым ри-рейзом мысленно спрашивать себя: "Зачем я делаю ри-рейз?". И делать его, только если причина будет из пяти приведенных выше.



Бонусная стратегия №4
Обычно вам не стоит играть ри-рейз с очень сильной рукой. Это поставит оппонентов перед выбором - принять двойной резй или скинуться. Статистика свидетельствует, что в долгосрочной перспективе будет выгоднее просто сделать ставку, "предложив" этим другим оппонентам тоже принять ставку.



Бонусная стратегия №5
В Холдеме, имея оверкарту и дырявый стрит, оставшись один на один с соперником, часто будет правильным решением просто принимать ставку оппонента аж до ривера. Однако вам не стоит этого делать, если на флопе есть две одномастные карты, если только у вас нет туза той же масти. Если у вас есть такой туз, то от него двойная выгода:

1. Если следующие две карты будут той же масти, ваш флеш выиграет, даже если у соперника обе карманные карты этой масти.

2. Уменьшается вероятность того, что у соперника есть флеш дро, так как туз, это карта с которой наиболее часто играют одномастные руки. А он (туз), у вас.

Допустим у вас на руках Ас4d, а на флопе приходят 7-6-3. Многое, конечно, зависит от вашего оппонента, но обычно вы должны принимать ставку.

Для этого есть следующие причины:

1. Вы можете выиграть против блефа
2. Туз и дырявый стрит, как правило, лучше чем две оверкарты, которые с большой долей вероятности могут быть у вашего оппонента
3. Вам может повезти и вы выиграете с парой тузов
4. У вас может появится возможность для блефа

Совместите эти и другие факторы, и вам станет ясно, что вы не можете просто скинуться в этой ситуации. Если вы скинетесь, ваш соперник это запомнит и воспользуется этим в следующий раз.



Бонусная стратегия №6
В Семикарточном Стаде, не бойтесь ставить на триплет или на две большие пары на ривере, простив того, что может быть стритом или флешем. Часто противостоящая рука будет чем-то другим. Если флеш или стрит собрать так и не получилось, то оппонент все равно будет принимать независимо от силы вторичной комбинации. Если вы сыграете чек, вам, скорее всего, все равно придется принимать ставку. Так вы ничего не получите, и потеряете возможность заработать. Правда, есть возможность нарваться на ответный рейз, но выгода обычно окупает риск. А если вы еще добавите к своей ставке мои волшебные слова: "Вы не поверите!", то вам практически никто не ответит рейзом. Эта фраза заставит вашего оппонента думать в стиле "или…или" - либо у вас что действительно серьезное, либо вы блефуете. То, что у вас просто две пары, ему уже на ум не придет. По крайней мере, рейзить он уж не рискнет.