1. Ваша стратегия никогда не будет совершенной. Даже если вы выучили всего так много, что не можете найти для себя ничего нового, вы можете улучшить вашу игру, просто изменив порядок моментов, которые вы рассматриваете, когда принимаете решение. Так как на принятие решения вам отводится довольно мало времени, то умение в первую очередь сосредоточится на заранее выбранных вещах, в определенной ситуации - будет очень ценным навыком.


Практически всегда есть что-то новое, что вы можете добавить к своей стратегии. И порядок принятия решения, это именно то новое, что вам нужно добавить в свою игру. Перед тем как мы пойдем дальше, давайте посмотрим с этой точки, как вы принимаете решение. Оказывается, что это очень важно, если вы хотите получить максимум со своей игры. Вы, вероятно, прочитали несколько книг по покерной стратегии. Возможно, вы провели свое исследование и выработали для себя свой план на игру. Так или иначе, если вы относитесь к покеру серьезно и стараетесь выиграть, я могу поспорить, что у вам всегда не хватает времени, чтобы обдумать все игровые моменты, которые вам бы хотелось. Я прав? Это значит, что независимо от того, как много вы знаете о покере, вы всегда сможете увеличить вашу прибыль, стараясь рассматривать каждую покерную ситуацию в соответствии с составленным списком действий. Грубо говоря, если кто-то из ваших оппонентов показывает много "подсказок", то из всех оппонентов, вам в первую очередь надо наблюдать за ним. Если ваши оппоненты играют больше механически и практически не показывают "подсказок", то вам лучше сосредоточится на том, что подсказывают карты.


Я мог бы написать целую книгу по определенным игровым моментам, за которыми надо следить. О многих мы уже говорили на наших уроках. Но вы должны уметь решать, что будет наиболее прибыльным для той игры, в который вы сейчас находитесь. У вас мало времени для того, чтобы принять решение, а моментов, на которые нужно обратить внимание буквально сотни. Это и статистические данные, и психологические аспекты, это естественно и тактические моменты. Если вы мысленно составите список моментов, которые могут помочь вам сейчас обыграть эту конкретную группу оппонентов, в этой конкретной игре, и будете рассматривать игровые ситуации по очередности вашего списка, то в долгосрочной перспективе вы сможете заработать намного больше денег, чем делаете это сейчас - я обещаю.


Как же быть с другими важными моментами, которые не попали в ваш список? Не волнуйтесь. Довольно часто они сами дадут о себе знать, даже если вы специально и не концентрировались на них. Когда они станут важными, вы об этом узнаете и будете действовать соответственно. Но до этого вам не нужно отвлекаться от вашего списка.



2. Чаевые для крупье имеют значение. Обычно принято давать крупье "на чай", когда вы выигрываете более-менее крупную сумму. Основной доход крупье составляют именно чаевые. Отлично, но как это влияет на вашу игру. Точно так же, как во время принятия решения по руке надо принимать во внимание сумму рейка с определенного банка, нужно учитывать чаевые. Если вы собираетесь дать крупье на чай, то возможно, есть такие граничные руки, которые вам не стоит играть с учетом этих чаевых. Ваш равный по силе оппонент, который не дает на чай, в таких случаях будет иметь возможность заработать немного больше, чем вы. Это, конечно, не значит, что вы должны меньше или реже давать на чай. Просто стоит немного более избирательно относиться к вашей стартовой руке.



3. Шумное дыхание. Одна из самых сильных подсказок в покере, это шумное дыхание. Обычно оно означает, что у игрока сильная рука. Игроки, которые блефуют стараются контролировать свое дыхание или не дышат вообще. Игроки со слабой комбинацией затаивают дыхание особенно заметно. Нервное или тяжелое дыхание (если только не притворное) почти всегда свидетельствует от сильной руке. Добавьте это в вашу игровой блокнотик и почаще скидывайтесь, когда слышите тяжелое дыхание.



4. Когда флеш кажется вероятным. Не важно, Холдем это или Семикарточный стад, если есть основания полагать, что у оппонента, который играет чек, может быть флеш - смотрите на то, как он делает этот чек. Если оппонент очевидно сомневается и делает "неуверенный" чек, это обычно блеф. Очень часто такой игрок либо уже собрал флеш, либо держит другую сильную комбинацию.



5. Расположение карт в Семикарточном стаде. Наблюдайте за тем, как ваши оппоненты располагают свои карты, которые им только что выдали. Если карты раскладываются аккуратно и "с любовью", часто это свидетельствует от слабых картах. Игрок "играет" и пытается заставить вас поверить, что уму нравятся его карты. Карты же которые располагают как попало и стараются их не поправлять, скорее всего, довольно сильные. Добавьте это в свой игровой блокнотик и поступайте соответственно, когда заметите такое поведение. Также понаблюдайте за своим оппонентом в Семикарточном стаде, когда кто-то (вы или другой игрок) получает пару на стол. Разочарование может свидетельствовать как о сильной руке (если он "играет"), так и о слабой руке, тогда он скинется. Это нормально блефовать, если у вас очень слабая рука, но старайтесь не делать больших ставок, так как опасность рейза очень велика.



6. Упражнение "Два вопроса". Попробуйте задавать себе два вопроса перед тем как принять решение: (1) Как я думаю, какие карты у моего оппонента? (2) Как мой оппонент думает, какие карты у меня? Если вы будете использовать этот прием очень долго, вы многому научитесь. Это очень важное упражнение. О нем знает каждый профессиональный игрок в покер, но не каждый им постоянно пользуется. Рука за рукой… так много рук… все уже темнеет и расплывается - в итоге вы понимаете, что играете руку больше как она "чувствуется", чем серьезно задумываясь над ней. Эти два вопроса, особенно "Что оппонент думает о моей руке?", часто делают ваш выбор очевидным и более прибыльным. Скоро вы будете спрашивать себя: "Почему я раньше ими никогда не пользовался?!"



7. Полезное правило в Холдеме. На ривере, вам практически никогда не стоит поднимать с любой парой, если за вами еще остаются игроки. Основная ошибка здесь, сделать агрессивную крупную ставку со средней силы рукой, когда за вами еще ждут своей очереди другие игроки. Вам почти всегда будет выгоднее просто принять ставку, чем поднимать ее. Если игроки за вашей средней силы рукой уже побили вас, то они навряд ли скинутся и при рейзе. Если же вы побили их, то с вашим рейзом, вы можете потерять несколько дополнительных ставок. Поэтому, в этой ситуации, будет более выгодным просто принять ставку и не делать рейз. Ситуаций, когда такой рейз с вашей любой парой будет оправдан - очень мало. Если вы перестанете делать эту распространенную ошибку - вы будете очень рады. Добавьте этот совет к вашей стратегии, и вы добавите к своему банкроллу.