Игра один на один – моя любимая разновидность покера. Когда третий игрок садится за стол, я начинаю чувствовать себя как в толпе. А когда стол разрастается до пяти человек, у меня начинается клаустрофобия. Это не значит, что я не играю за полными столами. Я играю иногда. Но неполный стол может принести опытному игроку настолько больше денег, что я не понимаю, почему многие профессионалы не играют за ним.


Обычно, прибыли за неполным столом можно получить намного больше, чем за полным.

Основные причины этого:



    ваши оппоненты скорее всего будут иметь меньше опыта по игре за неполным столом
    вы можете лучше использовать свои психологические умения или чтение игроков, сконцентрировавшись только на одном или двух оппонентах
    вы получаете больше прибыльных возможностей за час игры


Существует четыре основных вида неполных игр:



    неполные по дизайну
    неполные по усталости
    временно короткие на несколько рук
    временно короткие, когда игра только началась



Первые два вида наиболее прибыльны для опытного игрока. Эти игры будут оставаться неполными (короткими) дольше всего. Но надо учитывать, что игры, которые были полными и вдруг стали короткими, могут в любой момент опустеть вообще. Поэтому приходится много болтать, чтобы удержать оставшихся игроков за столом. Игры, которые начинаются короткими, могут долгое время оставаться такими, так как их игроки, скорее всего, любят играть за неполными столами. Принимая участие в играх коротких по дизайну, нужно быть осторожным. Так как игроки там специально выбрали короткую игру и скорее всего умеют в нее играть. В играх коротких по усталости, вы остаетесь с игроками, которые не собирались играть за неполным столом, но ситуация сложилась так, что они остались в игре.



Место за столом с тремя и более игроками

В играх с тремя-пятью игроками будьте особенно внимательны при выборе месте. Старайтесь держать лузовых или умных и агрессивных игроков справа от себя, так чтобы они делали ставки первыми.

В игре один на один, место не имеет значения, так как вы находитесь в равных ситуациях.



В неполных играх часто приходится играть чек-колл

Не следует думать, что это непрофессионально или свидетельствует о вашей слабости.



Короткая игра, это война против скорости

Часто вы будете играть против оппонентов, которые хоть и чувствуют себя неудобно за столом, но временно пытаются увеличить темп игры, делая быстрые и агрессивные ставки. Обычно вы можете вернуть контроль за игрой, сделав несколько рейзов и рирейзов. И наоборот, если ваш оппонент слишком часто скидывает карты, это самая большая его ошибка. Поощряйте такое поведение, показывая иногда, что сами сбрасываете более-менее сильные руки. Я часто показываю, что сбрасываю Q-8 с биг блайнда. Это заставляет оппонента думать, что он играет правильно, скидывая карты часто. Если вы постоянно поднимаете или принимаете ставку, оппонент может перенять у вас эту манеру игры.



О игре один на один (хедс-ап)

Играя один на один, вы никогда не получите прибыли больше чем 100% от ваших вложений. Также, если вы играете хедс-ап холдем, бОльшая одиночная карта всегда предпочтительнее, если разыгрывается до вскрытия (хотя есть несколько незначительных исключений). Да, 10 червей 2 бубна предпочтительнее, чем 8 пик 7 пик!



Количество, а не качество

В неполных играх, вы не получите намного больше прибыли от сильной руки, чем от средней. Короткая игра, это игра в которой прибыль собирается малыми частицами, тогда как в игре за полным столом, главную прибыль приносит редкий но большой выигрыш.



В короткой игре карты, которые вам сданы, не настолько сильны, как они были бы в полной игре при фолде многих игроков

Когда многие игроки пасуют, это сигнализирует об отсутствии хороших карт и это может быть применено также и к оставшимся игрокам. Этот фактор не действует в коротких играх.



Один из больших секретов игры за неполным столом, это играть бет, рейз, рирейз с крупными картами.

Беты и рейзы, это обычная игра с любой рукой за коротким столом. В тоже время, вы можете иногда сыграть в замедленную игру с крупными картами. Будьте изобретательны.