Я ненавижу давать плохие советы, но я их постоянно даю. Подождите! Я не имею в виду, что стратегии и концепции, которым я учу ошибочны. Я хочу сказать, что независимо от моих действительно хороших намерений игроки могут терять деньги, следуя тому, что я сказал. Это потому, что многие из моих советов хорошо действуют в целом, но в определенных ситуациях они могут стоить вам денег. Я хочу поговорить об этом сегодня.



Когда хороший совет становится плохим.



В покере вы должны приспосабливаться. Будет ли совет хорошим или плохим конкретной покерной ситуации, зависит от (1) ваших оппонентов, (2) вашего имиджа, (3) вашего банкролла. Некоторые отличные методы могут быть бесполезны против некоторых опытных игроков. Например, я советую делать рискованные "ценные ставки", когда вы немного лидируете в фишках. Когда вы это делаете, вы получаете максимум с вашего минимального преимущества. Слабые игроки не всегда используют их преимущество или, даже хуже - они играют агрессивно с руками, которые не стоят ставки или рейза. Это стоит им денег. Если вы знаете, что большая ставку принесет вам прибыль, вы должна ее сделать. Но будете осторожны. Если ваш имидж вызывает много подозрений, то вы не получите достаточно коллеров, и часто вам не стоит делать ценные ставки на средней силы руки. Если ваш банкролл слишком ограничен, вы должны повременить с агрессивной игрой, где вы многим рискуете ради небольшой прибыли. В покер вам всегда нужно выбирать стратегию для конкретного момента. Сегодня мы рассмотрим некоторые хорошие стратегии из предыдущих 37 уроков и попробуем разобраться, когда они становятся проигрышными стратегиями.



1. Ставить на вторую пару на префлопе. Я говорю, что вы часто и выгодно так играть в Холдеме если (1) ваши соперники слишком робкие, (2) у вас хороший кикер. Но не ставьте на вторую по силе пару, если ваши оппоненты выглядят незаинтересованными. Если они будут играть, то это первый признак того, что они просто выжидали момент, чтобы накинуться на вас. И даже если они не будут играть - у вас все равно мало причин для ставки. Поэтому играйте вторую пару часто, но не против игроков, которые выглядят незаинтересованными.



2. Ставьте на слабые руки. На последних кругах торгов, ставьте на безнадежные или почти безнадежные руки против оппонентов, чьи руки приблизительно также слабы, как и ваша. Вы часто будете выигрывать за счет этой ставки или при немного лучшей руке на вскрытии. Эта концепция говорит, что если вы обосновано предполагаете, что ни у вас, ни у вашего соперника нет сильной руки, то в долгосрочной перспективе вы сможете получить большую прибыль, если сделаете ставки, а не чек. Но смотрите на соперника. Не ставьте на слабые руки, если оппонент может вас переблефовать. Вы не сможете ответить на его рейз, если только он не использует эту тактику слишком часто. Поэтому практикуйте эту стратегию только против игроков со слабой рукой, которые не агрессивны и не очень изощренны в игре.



3. Будьте веселы. Если вашим оппонентам нравится играть с вами, они с большей охотой отдадут вам свои деньги. Но иногда, вы можете создать слишком беззаботный имидж. Ваши оппоненты могут воодушевиться и начать играть более тайтово и лучше, в надежде, что вы станете их добычей. Я наблюдал такое много раз. Оппоненты играю плохо и проигрывают. Вы стараетесь поощрить такую игру показывая игру даже хуже, чем они. Обычно это срабатывает, но будьте осторожны. Если вы играете против оппонентов, которые знают, что такое сильная игра, они могут воодушевиться вашей игрой и вернуться к своей нормально стратегии, полагая, что настал момент получить от вас по максимуму. Помните, цель вашего дикого имиджа - заставить оппонентов играть лузово и беззаботно, а не тайтово и избирательно.



4. Реклама на турнирах. На покерных турнирах рекламируйте себя перед тем как возрастут лимиты. Это даст вам нужный психологический имидж за меньшую цену. Но иногда, вообще не нужно рекламировать себя на турнирах. Если более высокие лимиты позволят вам удачно блефовать против ваших оппонентов, то вам лучше получить преимущество, сохранив солидный имидж. Кроме того, вам нужен полный стол, когда вы блефуете. В противном случае, вы будете платить за рекламу, которая не получит большой аудитории. Также вам надо удостоверится, что ваш стол не будет следующим, который распределят по турниру. Иначе вы не получите никакой выгоды с вашей рекламы.



5. Преимущества дикого имиджа. Дикий и безрассудный имидж приносит прибыль, не только позволяя оппонентам чаще принимать ваши ставки, но и уменьшая количество блефа к вам. Игроки не любят блефовать к тем оппонентам, которые, кажется, не заботятся о своих деньгах и могут легко принять их ставку, не восприняв их блеф. Но иногда, слишком веселые оппоненты могут подхватить ваш стиль игры и начинают много блефовать просто для смеха. В этом случае ваш имидж увеличил количество блефа к вам и вы должны принимать чаще.



6. Игра против блайндов. Вам надо атаковать блайнды реже, если игроки, защищающие их, агрессивные и непредсказуемые. Лучше всего для атаки подходят тайтовые и пассивные блайнды. Но иногда, вы должны "делать предупреждения" и активным и непредсказуемым блайндам, атакуя их ставки. Помните, что игроки слева от вас находятся в игре на более выгодной позиции. И вы должны умерить их пыл играть агрессивно против вас, когда они будут не на блайндах. Таким образом, хоть совет и звучит как "меньше атаковать агрессивных игроков на блайндах", но иногда все-таки стоит это делать, чтобы сделать игроков менее агрессивными в будущем.