1. Вам не надо ничего исправлять в своей игре. Если вы играете превосходно, а ваши оппоненты нет, то вы будете получать прибыль с их ошибок. Когда оппонент ошибается, его деньги потихоньку распределяются между игроками за столом. Вам надо стремится, чтобы как можно большая их часть осела у вас в кармане. Даже если вы получаете прибыль с ошибок соперников и не делая никаких поправок в своей игре, вы можете получить намного большую прибыль, если сделаете их.



2. Если вы подкорректируете свою игру и приспособитесь к сопернику неправильно, вы будете терять деньги. Иногда лучше отказаться от корректировки игры, чем сделать это неправильно. "Корректировка" подразумевает, что отклоняетесь от своей обычной и лучше стратегии. У вас должна быть серьезная причина, чтобы оправдать этот шаг. Помните, когда вы подстраиваетесь, вы чем то жертвуете. Мы много говорили о переключении передач и об изменении агрессивности атаки. Но основной причинной, по которой вы проводите корректировку своей игры, будет то, что ваши оппоненты - люди и они должны соответственно реагировать на ваше поведение. Если они просто игнорируют вас и продолжают хорошо играть, по какой-то игровой стратегии, то для вас нет причины корректировать свою игру. Если при таких обстоятельствах вы изменяете свою игру, то вы совершаете ошибку, а ваш оппонент получит с нее прибыль.


К счастью, на ваших оппонентов все же оказывает влияние и то, что вы говорите и то, что вы делаете. Таким образом, вы можете корректировать свою игру, чтобы манипулировать ими. Также, потому что они просто люди, они не знают, как играть идеально. И вы можете получить с этого прибыль.



3. "Переключение скоростей". Переключая передачи с высокой на низкую и наоборот, можно довольно сильно запутать соперника. Но если ваш оппонент строго придерживается своего плана на игру, ваше беспорядочное переключение передач может сыграть против вас. Поэтому очень важно переключать передачи в нужное время и по правильным причинам. Но давайте будем более конкретны…

4. Как вы должны себя вести, если ваш оппонент слишком часто скидывается на ривере? Теоретически, вы должны не просто чаще блефовать, а должны блефовать постоянно. Естественно, если вы так поступите, что скоро ваш оппонент поймет свою ошибку и начнет принимать чаще. Поэтому вы должны блефовать так часто, чтобы не дать сопернику повода заметить и исправить его ошибку. Аналогично, если оппонент слишком часто принимает на ривере, то теоретически, вам блефовать вообще не надо.



5. Корректируем игру при ранних рейзах. Если тайтовый игрок поднимает ставку на ранней позиции, вы можете подкорректировать свою игру, сбросив худшие из сильных карт, с которыми вы бы тоже играли рейз на его позиции. Другими словами, если в Холдеме, худшими из сильных карт, с которыми вы бы поднимали на его месте, являются Кc Qd, то вам скорее стоит сбросить каты, чем принимать ставку. Если же лузовый игрок поднимает на ранней позиции, вы можете ответить рирейзом с худшими из сильных карт, с которыми на его месте вы бы сделали рейз. Другими словам, если никто больше не ответил ему, то вы можете переподнять ставку с К-Q разномастными. В таком поведении заключается большая прибыль, даже если ее и не видно на первый взгляд.



6. Если оппонент проигрывает и постоянно жалуется на это. Вы можете подкорректировать игру так, чтобы ставить больше на почти все свои гранично сильные руки. Так как:



    1. Маловероятно, что этот оппонент будет блефовать. Он лучше продолжить страдать в надежде на сочувствие.
    2. Вероятно, что он примет вашу ставку (потому что ему сейчас все равно)
    3. Навряд ли он будет поднимать ставку, если у него будет небольшое преимущество (так как он думает, что проиграет и не ожидает выиграть)



7. Большие ставки. Делайте их чаще, когда вы выигрываете и оказываете давление на соперников, и на оборот - делайте их реже, если вы проигрываете и не имеете авторитета за столом. Большие ставки хорошо действуют против запуганных оппонентов, которые в ответ не достаточно настойчиво разыгрывают сильные руки. Если же цель - вы (часто, когда вы проигрываете и ваши оппоненты воодушевлены вашей неудачей), большие ставки не будут работать. Если вы проигрываете, то вам следует вернуться к вашей наиболее тайтовой стратегии и ждать, когда карты позволят вам "вернуться в игру".



8. Главный совет - и одна из самых сложных корректировок в игре. Очень осторожно играйте против игроков, которые сидят слева от вас. Эти игроки имеют позиционное преимущество перед вами, и они будет еще опаснее, если вы их разозлите. Вам нельзя долго воевать с ними, так как они, большую часть времени, будут играть после вас. Иногда можно сыграть против них рирейз, чтобы предупредить их, в надежде, что ни станут более сдержанными в будущем. Но это не главная корректировка, которую вы можете применить к этим игрокам. Лучшим решением будет просто играть чек-колл, более часто, чем вы это делаете обычно.