Я не разрешаю моим ученикам быть суеверными. Каждая следующая сдача - всегда случайна и никому не дает предпочтения. Не имеет значения, что случилось до этого, следующая сдача всегда означает для вас старт с нуля. Карты не помнят, кто выиграл в последний раз. Но даже, если бы и помнили, то, наверно, были бы слишком ленивы, чтобы охотится за вами. Это требует слишком много усилий. Карты не сговариваются поддержать или "завалить" кого-то. Но полосы везенья/невезенья действительно существуют. Я использовал мощный компьютер, чтобы сымитировать миллиард раздач. И что получилось? Если вы посмотрите на результаты, вы поразитесь. Вот полоса, где вы не выиграли банк 100 раз подряд. А вот момент, где вы выигрываете три раза подряд с фулл-хаусом.

 

Как все должно быть?


Но это все нормально. Так и должно быть. Полосы, это абсолютно нормальное явление, и здесь нечему удивляться. Если вы подбросите монетку 20 раз и она упадет: решка, решка, решка, орел, решка, решка, орел, решка, орел, орел, орел, орел, орел, решка, орел, решка, решка, решка, орел - то не будет ничего удивительного, что "орел" выпал 6 раз подряд. Если б постоянно выпадало: орел, решка, орел, решка, орел, решка… - вот это уже было б странно. Каждая последовательность довольно редка, но последовательности с узнаваемым порядком могут свидетельствовать о неслучайном выборе. В таких случаях может иметь место вмешательство в случайный выбор. Не обязательно, но возможно. О вмешательстве может также свидетельствовать и очень длинные полосы, но это мало вероятно. Всегда помните, что полосы - это обычное и нормальное явление. Если вы этого не осознаете, вы можете оказаться неподготовленным для того, чтобы выигрывать в покере.

Удача оказывает влияние, но чем дольше вы играете в покер, тем меньше это влияние. Чем больше вы играете так, как будто вашу долю определяют другие силы кроме случайной сдачи карт, тем хуже у вас будет получаться. Если игра честная, то нет никаких таинственных сил, которых стоит бояться.

Но многие ваши оппоненты будут жертвами иллюзии об удаче - и это хорошо. Вам только надо понять, как из этого получить выгоду. И я вам в этом помогу.

 

Используем миф об удаче, чтобы выигрывать в покере.


Я был свидетелем самой долгой полосы в истории покера. Так что не рассказывайте мне о плохой или хорошей удаче, вам не удастся меня впечатлить. Я видел одну женщину в семидесятых годах, которая меня действительно поразила. Но при всем при этом, здесь нет ничего сверхъестественного.

Женщину звали Суми. В течении двух лет, в ключевых ситуациях, она без сомнения имела более сильные чем средние карты. Это не значит, что она получала сильные карты постоянно, но она их так часто (необыкновенно часто), что многие стали думать, что норма для нее. Кроме того, она часто рисковала делать большие рейзы. Это магическое сочетания агрессивной игры, ожидания, что у нее хорошие кары, и того факта, что часто они действительно оказывались хорошими - дало ей громадную власть над ее оппонентами. Вот почему, я всегда утверждаю, что лучше всем говорить что вам везет, чем про то, что вам не везет. Если оппоненты действительно поверят, что вам везет, вы сможете увидеть страх в их глазах.

Теоретически, удача - наиболее важный элемент в получении прибыли. Но не только ваша удача, а ваша удача + удача ваших оппонентов. Именно это влияет на то, как игроки будут себя вести. Вы можете подсмотреть их реакцию на удачу и извлечь из этого выгоду. Но не обманите сами себя в том, что удача сама заработает для вас деньги. Понимание того, что нельзя слепо верить в удачу, дает вам преимущество. И другие игроки будут вам проигрывать свои деньги, если не поймут этого.

Нет никакой гарантии, что даже за всю вашу жизнь, карты, сданные вам, справедливо уровняются с картами ваших оппонентов. Но если у вас достаточно опыта и вы придаете значение каждому вашему решению, то, скорее всего, вы сможете выиграть и без таких "справедливых уравниваний".

Даже если карты будут сдаваться "справедливо" для всех, существуют и другие факторы:


1. Можете ли вы выбрать лучшую игру
2. Размер игры (стала, лимитов), когда вы получаете свои лучшие карты
3. Быть в нужное время и в нужном месте и др.

 

Ваша удача оказывает большое влияние на ваших соперников. Они начинают проигрывать чаще, принимая со слабыми руками, потому что они не могут поверить в то, что они видят. К тому же, не так зазорно проиграть тому, у кого началась полоса выигрышей. Они проигрывают, не ставя или не принимая с выигрышными руками, так как они запуганы вашим везеньем. Если вы увидели, что оппоненты стараются держаться от вас подальше, так как думают, что вам везет, вы должны этим воспользоваться. Делайте больше ценных ставок и рейзов. Ваши оппоненты будут принимать больше. Это также уменьшит вероятность, что они будут сильно поднимать ставку, когда у них будут хорошие карты. Оба этих фактора играют вам на руку. Вы должны переключится на более высокую передачу и ставить и поднимать даже когда у вас небольшое преимущество.

Игроки склонны более либерально принимать ставки, когда они находятся в выигрышной или проигрышной полосе. В выигрышной полосе, они думают, что удача с ними, и они должны чаще принимать, чтобы получить преимущество. В проигрышной полосе, им попросту безразлично. И в приступах апатии, они принимают с чем попало.

Надо помнить, что полосу везенья или невезенья, можно увидеть только в зеркало заднего вида. Такая полоса всегда уже случилась, и она никогда не имеет влияния по последующие события. Другими словами, вы никогда не сможете угадать, закончилась эта полоса уже или нет.

Ставьте более свободно, когда выигрываете и менее свободно, когда проигрываете. Когда вы выигрываете, большинство ваших оппонентов будет слишком запугано, чтобы оказать хитроумное противодействие на вашу ставку. Они будут часто принимать со слабыми руками и не будут поднимать с сильными. Но когда вы проигрываете, оппоненты вдохновляются. Они начинают играть лучше. Они поднимают ставку тогда, когда вы меньше всего этого ожидаете. Поэтому большие ставки с вашей стороны не будут столь эффективны. Часто они не будут работать вообще, когда вы проигрываете.

Игроки, которые жалуются на невезенье, редко блефуют. Так что принимайте. Им хочется показать их плохие карты и сказать: "Видите, что я имел ввиду?"

Никогда не жалуйтесь на невезенье сами. Оппоненты не будут вам сочувствовать. Наоборот, они могут воодушевиться этим и, к