1. Если у просто хорошего игрока позиция лучше, чем у очень хорошего, выиграет просто хороший игрок.

Игроки часто недооценивают преимущество правильной позиции. Когда вы играете первым, вы должны быть существенно лучше вашего оппонента, чтобы хотя бы не остаться в убытке.

Я не говорю про одну руку. Каждый может выиграть с любой рукой в любое время. В какой-то определенной руке, ваша хорошая позиция может даже мешать вам. Я сейчас веду речь, долгосрочной игре. Лучшая позиция очень ощутима, если говорить о сотнях сыгранных рук. В играх с тремя и более игроками, игрок сидящий слева от соперника получает преимущество. Игрок со слабой позиции иногда может попробовать компенсировать свое неудобное положение, играя чек-рейз, но это может помочь только частично. Если у вашего оппонента есть возможность посмотреть, как вы будете действовать перед тем, как сыграть самому, он в конце концов обыграет вас. Если только вы не намного сильнее вашего соперника.

Вы должны стремится, чтобы лузовые игроки сидели справа от вас, так чтобы вы могли играть после них. Они больше других поставляют за стол деньги, и надо быть в лучшей позиции по отношении к ним. Агрессивных и хитрых игроков также лучше держать справа от себя. Часто придется выбирать между опасным игроком и лузовым. В каждой игре смотрите, что принесет вам больше прибыли, в зависимости от того, насколько опасен один и насколько лузовый другой. Также принимайте во внимание игроков, которые сидят недалеко от вас.



2. Будьте осторожны переподнимая с позиции малого блайнда.

Вы уменьшаете свои шансы банка и у вас будет худшая позиция на следующих раундах. С малого блайнда, чтобы увеличить шансы банка, обычно нужно просто принимать ставку. Если, конечно, есть с чем ее принимать.



3. Не забывайте поднимать ставку на 4-й улице в Семикарточном стаде

Этот маневр может сохранить вам деньги, заставляя оппонентов играть чек на Пятой улице, когда ставки удвоятся. Но не стоит использовать этот прием слишком часто.



4. В Холдеме, обычно более выгодно делать агрессивный рейз прямо перед баттоном, чем на самом баттоне.

Когда вы на баттоне, вы уже гарантировали себе лучшую (последнюю) позицию на следующих раундах. Если вы за одно-два места до баттона, можно попробовать сделать дерзкий резй, чтобы получить эту позицию.



5. Неполный стол или стол, где остались только игроки на поздних позициях, это всегда борьба за позицию.

Три правила в такой ситуации: 1. Делайте резй перед баттоном, чтобы получить позицию; 2. Делайте рейз на баттоне, чтобы извлечь максимальную пользу со своей позиции; 3. Часто делайте рейз с Биг блайнда, если остались один на один с Малым балайндом.



6. Вы можете улучшить свою позицию, читая соперников и мысленно удалив игроков, которые будут играть после вас.

Когда вы это делаете, вы как бы продвигаетесь на более выгодную позицию с каждым игроком, который, как вы определили, скинет карты.



7. Позиция в игре один на один.

В игре один на одни нет такого понятия как позиция, потому что вы и ваш оппонент находитесь в равнозначных положениях, как бы постоянно меняясь местами. Но иногда, мне с недоумением приходилось наблюдать, как игроки в хедс-ап меняли свои позиции, чтобы получить преимущество над соперником.


