Некоторые популярные вымыслы, заблуждения и неправильные советы



Они везде . Они приходят ниоткуда . Они могут поражать вас , могут веселить , и даже надоедать вам . И нет на Земле места, где бы вы могли спрятаться от них. Это мнения. Мнения других людей.

Вы слышали, что каждый имеет право на свое мнение, но, как правило, это мнение кого-то другого, принятое за свое. И это не очень хорошо. Если вы спросите меня, я скажу, что не каждый имеет право на выражение своего мнения. Почему? Мнение позволяется высказывать в большинстве цивилизованных обществах. Никто не может остановить другого от высказывания своего мнения. Но, как мне кажется, право на СВОЕ мнение появляется только после долгих размышлений над каким-то вопросом или если имеется позитивный опыт в каком-то деле. Это делает мнение стоящим того, чтобы к нему прислушались. В противном случае, человек может иметь мнение, но не должен его высказывать.

Иногда обычные советы по покеру звучат очень мудро, но на деле оказываются не очень выгодными. Это просто ошибка общества, которое слишком благосклонно относится к советам.



Миф 1: Вы не можете бороться с рэйком

Если вы играете в покер у себя на кухне, вам, скорее всего, не придется ничего отдавать с банка. Каждый доллар, проигранный одним игроком, будет выигран другим игроком. Но казино и покерные комнаты предоставляют покерные атрибуты, создают условия для игры в различные виды покера, обслуживают игроков на предмет еды и выпивки, держат профессиональных дилеров и много другое. Очевидно, что они должны возместить убытки и получить какую-то прибыль с этого. Поэтому, обычно, с каждого банка снимется определенный процент в пользу заведения. Или же с вас берут почасовую плату за место.

Умение побороть рейки приходит с опытом. Если все игроки играют приблизительно одинаково (не важно, одинаково хорошо или одинаково плохо ), единственный кто будет получать прибыль, это заведение. Если же вы играете значительно лучше своих оппонентов, вы сможете побороть рэйк. Обычно столы с большими ставками имеют меньший рэйк. Это упрощает задачу. И поэтому большинство профессиональных игроков играют на высоких лимитах.



Миф 2: Валет-10 одномастные – очень сильная рука в Холдеме

Одно время многие полагали, что Валет-10 одном. – наиболее выигрышная стартовая рука в Холдеме. Это не так. Обычно ее не следует играть уже про двойного рейза на префлопе. И ее обычно следует сбрасывать на полном столе с ранней позиции.



Миф 3: В лузовой игре надо играть тайтово, а в тайтовой - лузово

Если ваши оппоненты редко придерживаются правильной стратегии, вы можете попробовать играть больше рук для получения дополнительной прибыли. Если ваши оппоненты слишком тайтовые – можете чаще блефовать. Вы также можете получить больше прибыли со средних рук, только потому, что ваши тайтовые оппоненты их не распознали. Если ваши соперники слишком лузовые, вы можете играть больше полу-сильных рук, которые обычно не были бы прибыльными.

Если ваши оппоненты ослабили свои стандарты, вы также может ослабить свои, но все еще играть больше лучших рук чем они. Так что, вам не нужно быть слишком избирательным. И хотя вы не потеряете много прибыли если не захотите приспособится к игре оппонентов, вы можете заработать максимальную прибыль, если вы все-таки приспособитесь.



Миф 4: Игроки мирового класса могут легко обнаружить шулерство

Наиболее изощренные форумы маркировки карт, подтасовки и покерного партнерства практически незаметны. Системы наблюдения в крупных казино очень эффективны. Они предоставляют игрокам защиту от шулерства, которую нельзя получить в домашних играх. Все игроки должны оставаться начеку, потому что даже игроки мирового класса могут быть (и неоднократно были) обмануты. Лично я чувствую себя намного без опаснее, играя в солидном казино, которое имеет систему слежения, чем у себя дома.



Миф 5: «Остановить проигрыш» ( stop loss ) – это хорошая концепция

Термин «остановить проигрыш» означает, что если вы проиграли определенное раньше количество денег, вы заканчиваете играть. Если вы не используете эту концепцию из чисто психологических причин или в играх, где вы ошиблись в расчете ваших шансов, «остановить проигрыш» будет не самым эффективным способом управления вашими средствами. Так как «остановить проигрыш» означает, что вы заканчиваете играть, если проиграли определенное количество денег, вы часто просто останавливаете вашу возможность на выигрыш. И «остановить проигрыш» превращается в «остановить выигрыш». Если вы эмоционально способны справится с вашими проигрышами, игра хороша для вас, вы играете нормально, и в конце концов, заработаете больше денег, чем проигрываете. Хотя на это может потребоваться много времени.

Но все же есть несколько причин, по которым вам лучше закончить игру, когда вы проигрываете. Например, игра оказалась не настолько хороша, как вам казалось, или вам не удалось оказать давления на ваших оппонентов, отчего они стали играть лучше. В этих случаях, вы действительно должны закончить игру, когда проигрываете и стараться еще продлить, когда вы в выигрыше. Но в каждом конкретном случае вы должны сами решать, когда закончить. Не стоит заранее привязываться к конкретным суммам.



Миф 6: Не считайте ваши фишки пока вы за столом

Подсчет фишек полезен для определения, насколько хорошо вы играете. Но вам не стоит использовать его для создания искусственной цепочки побед, когда вы всегда заканчиваете игру, если вы получили хоть какой-то выигрыш. Но подсчитывать ваши фишки нужно. Почти все профессионалы делают это.



Миф 7: Если игрок нервничает – он блефует

Блефующие игроки обычно подпирают голову рукой, опираются на что-то, иногда замирают, иногда задерживают дыхание и довольно редко выглядят нервно или дрожат.



Миф 8: Опытные игроки редко играют «чек» и «колл»

Чек и колл являются природными действиями в покер. Часто это означает, что ваша рука недостаточно хороша для ставки и не так уж плоха для фолда. Против часто блефующих и слишком агрессивных игроков это очень выгодная тактика.



Миф 9: Для игры в Холдем нужно больше опыта и умения, чем для игры в Семикарточный стад

Не соглашусь. Стад более сложный, но там большую роль играет удача. Чтобы определить лучшее решение, в Стаде вы должны продумать больше вариантов, чем в Холдеме. В Холдеме все открытые карты – общие, и комбинации оппонентов легче просчитать. Кроме того, в Стаде вам необходимо запоминать сброшенные открытые карты ваших оппонентов.