Когда я был значительно моложе, я проезжал десятки миль, чтобы поиграть в покер с профессиональными игроками, которые могли бы составить мне достойную конкуренцию. Я был уверен, что такой опыт улучшит мою игру.

Что ж, я с гордостью могу сказать, что смог выжить и заработать немало денег в покере мирового класса. Но, оглядываясь назад, я могу сказать, что мог бы заработать значительно больше, если бы играл против более слабых соперников. Мой опыт от этого тоже не сильно пострадал бы.



Слабые оппоненты дают большую часть вашего дохода

Просто всегда держите эту фразу в голове . Эту концепцию легко забыть, так как в большой мере ваша покерная деятельность состоит из принятия сложных решений против сложных оппонентов. Но прибыли с этого не получить. В долгосрочной перспективе прибыль всегда приходит от слабых игроков. И чем слабее оппонент, тем больше вы можете на нем заработать.

Пожалуйста, не смешивайте это утверждение с тем фактом, что вы также получаете прибыль от обдуманных решений против ваших сильнейших оппонентов. Безусловно это так. Вы также можете обыгрывать игроков, которые у других всегда выигрывают. Но для вас эти игроки будут слабыми. Они подходят вам по стилю игры. Поэтому вы должны научиться находить таких игроков. Их особенные слабости в сочетании с вашим стилем игры, могут добавить вам денег.

Чтобы увеличить прибыль, вы должны играть максимально собрано и правильно как против сильных игроков, так и против слабых. Но в целом, именно слабые игроки приносят прибыль. Если вы не играете против слабых соперников, вам не стоит ожидать, что вы выиграете много денег.



Что такого привлекательного в том, что я побью сильного оппонента?

Побив сильного соперника, вы получите много уважения и мало денег. Побив слабого соперника, вы не получите много уважения, но заработаете много денег.

Так что, если только вы не оттачиваете свое мастерство по определенным моментам, вы должны искать наиболее слабых оппонентов. И больше причин, по которым вы могли бы сделать иначе , нет. Наиболее успешные игроки это не те игроки, которые показывают свое преимущество против сильных оппонентов, а те, которые могут выжать максимум из своих слабых соперников. Эти наиболее удачливые игроки стараются играть больше часов против слабых игроков, чем против сильных. И наоборот, сильнейшие игроки часто не знаю т как получить максимальную прибыль со слабых игроков.



Никогда не хвалите слабых оппонентов за хорошую игру, и не обсуждайте серьезные стратегии с ними.

Когда вы хвалите слабого оппонента за правильную игру, вы даете ему повод для гордости. После этого они могут захотеть играть лучше, чтобы заслужить вашу похвалу.

Также очень плохая идея обсуждать серьезные стратегии со слабыми игроками – за столом или вне его. Это может заставить их задуматься и осознать, что есть уровни покера, которые они не понимают. Они могут захотеть играть более внимательно и, что еще хуже, могут даже научиться играть хорошо.



Сделайте из слабого игрока «легенду»

Когда вас переехал слабый игрок с ужасными картами, вы можете подстегнуть его самолюбие. Вам лучше похвалить его, чем критиковать.

Научитесь говорить: «Хотел бы я играть как Харви! Этот парень может получить 10-9 и выиграть громадный банк! Он точно знает когда это делать. Не важно, что ты играешь, важно как ты играешь!» Затем посмотрите Харви прямо в глаза и искренно скажите: «Я действительно так думаю. Я много раз видел, как ты это делаешь. Это удовольствие наблюдать за такой игрой.» Говорите такие речи и научитесь делать это убедительно, и вы увидите, как положительно это отразится на ваших доходах. Не заставляйте Харви чувствовать себя некомфортно из-за того, что он разыграл слабую руку. Вы должны поощрять слабую игру, а не критиковать ее.



Говорите и делайте все, чтобы ваши оппоненты чувствовали себя комфортно играя плохо.

Говорите им, что иногда вам улыбалась удача с такими же картами. Время от времени показывайте им карты, которые так же слабы или слабее чем те, которые обычно играют они.



Слабые игроки не играют одинаково слабо против всех.

Постарайтесь получить больше выгоды со слабых игроков, чем ваши оппоненты. Вы это сможете если:



    Вы нравитесь слабым игрокам
    Вы показываете, что получаете огромное удовольствие от игры
    Вы не показываете, что вы «давите» на соперников



Очень важно понравится своим соперникам. Если вы будете хвалить игру оппонентов, больше чем они будут хвалить вашу, вы сможете заслужить их расположение. Вы должны сделать, чтобы слабым игрокам было комфортно играть с вами. И никогда не давать им понять, что у вас есть преимущество над ними и что вы внимательно следите за их игрой.

Некоторые игроки думают, что слабые оппоненты «раздают» деньги своим соперника м поровну. Это не так. Каждый игрок имеет свои граничные карты, даже слабый игрок. Каждый игрок, не имеет значения насколько он лузовый или неопытный должен принять решение играть или не играть, принимать или не принимать с теми картами, которые он считает граничными. Часто это решается просто по прихоти или подсознательно. Вы сможете заработать больше на этой слабой игре, если оппоненты не будут боятся сыграть против вас и быть раскритикованным за свои слабые карты.

Те, кто полагают, что поощряя такую игру они теряют шансы на удачный блеф, не понимают всей ситуации. Так или иначе, вы не будет слишком часто блефовать против слабых игроков. Они принимают и делают ставки слишком часто (это их самая большая ошибка), так что блеф против них будет не лучшим решением.



Не старайтесь подловить слабых игроков.

Чек-рейз и другие трюки могут дать вашим оппонентам понять, что они находятся под прицелом, и они станут отдавать свои фишки менее охотно. Просто играйте ваши лучшие руки агрессивно с простой стратегией.

Выполняя хитрый маневр, вы безусловно сможете выиграть больше на этой руке. Но если ваш оппонент будет чувствовать себя не комфортно, вы, в результате, потеряете намного больше, чем получите.



Будьте дипломатичны, чтобы остановить оппонентов от «наездов» на слабых игроков.

Поговорите с обидчиком слабых игроков после игры. К сожалению, такое поведение, когда слабые игроки унижаются и высмеиваются, стандартно даже для некоторых профессионалов. Слабые игрок и будут играть более внимательно и осторожно, если будут боятся критики со стороны других игроков. А это стоит вам денег.