Ваша удача не гарантирует уравнять шансы ни в покере, ни в жизни.


Секрет в том, чтобы уметь обращаться с вашим везеньем лучше, чем могут другие с таким же везеньем. Жизнь несправедлива. Некоторые люди проводят годы в больницах или попадают под удар молнии. Другие - получают неожиданное богатство. Покер тоже несправедлив, и даже не надейтесь, что он таким будет.


Везенье не только в картах.
Как постоянный игрок, вы, возможно, получите свою ожидаемую долю флейшей в этом году. Но вы можете не получить их в нужное время и они могут не выиграть. Часто банкролл больше колеблется от определенных ситуаций, с которыми вы сталкиваетесь, чем от силы карт, которые вам сдали.

Но наибольший фактор везенья в покере заключается в том, попадете ли вы в лучшую игру и попадете ли вы в нее в те действительно редкие моменты, когда игроки готовы опустошить свои кошельки. И даже, если вам повезло попасть в эти редкие игры, еще надо, чтоб вам повезло в самой игре.

Если вы прыгаете по лимитам, то от везенья зависит, где вы будете чаше выигрывать свои наибольшие банки - на больших или на малых лимитах. Учитывая все эти уровни удачи, покер - намного более изменчивая игра, чем многие предполагают. И часто ваши результаты будут больше зависеть от условий игры, чем карт.


Как придерживаться игрового плана
Если вы каждый раз должны "решать" не играть А-10 в холдеме с ранней позиции, в большинстве случаев вы сделаете правильное решение. Но иногда, под давлением момента, вы можете принять неправильное решение. Этого можно избежать, если вы разделите себя два особы - первая останется дома и будет принимать решения, а вторая - будет играть за столом и следовать указаниям первой. Чтобы изменить ваш план на игру, вы должны будете вернуться домой и получить разрешение. И поэтому вы не сможете принять неправильное решение, так как у вас не будет выбора.

Но вы должны дать себе немного гибкости в принятии решений, чтобы иметь возможность адаптироваться к игре. Вы можете позволить себе играть эти А-10 против оппонента у которого рука явно слабее вашей, или может быть легко переиграна вашей рукой. Но если нет этих заранее обусловленных условий, вы должны неукоснительно следовать командам, которые приняла ваша "домашняя" половинка.


Настанет время, когда это будет иметь значение.
Иногда ситуация в покер или вне покера выглядит настолько удручающей, что, кажется, ничего не сможет сделать ее еще хуже. И в такие моменты вы принимаете решения по принципу "а, это не имеет сейчас никакого значения". Но настанет время, когда это будет иметь значение. В такие моменты играйте на будущее.


Выполняйте СВОЮ работу, когда вы играете в покер.
Выиграли вы или проиграли - это не ваше дело. Следить за тем, сдаются ли карты равноправно - тяжелая работа. Пусть этим займутся другие..