1. Если вы внимательно изучаете ваших оппонентов, вы можете заставить их "играть на публику" - и тогда, вам станет легче их читать. Если же ваши оппоненты не подозревают, что вы за ними наблюдаете, то, скорее всего, они не будут утруждать себя притворным поведением, чтобы ввести вас в заблуждение. Но чем больше ваши оппоненты будут убеждаться, что вы за ними внимательно наблюдаете, тем их действия будут менее предсказуемыми. Поэтому, просто дав понять оппоненту, что вы за ним наблюдаете, можно сильно упростить чтение этого оппонента. Помните, если они будут выглядеть слабыми, то, скорее всего, у них сильная рука, а если будут притворяться сильными, то у них слабая рука. Но существует и обратная сторона медали такой тактики - есть много подсказок, которые вам легче будет заметить, если оппонент не знает, что вы за ним следите. Например, быстрые скрытые подглядывания на свои фишки, будут свидетельствовать о том, что игрок готовится сделать ставку.



2. Когда вы замечаете подсказку, не реагируйте на нее моментально. Если вы реагируете без промедления, или даже хуже - хвастаетесь, что смогли увидеть подсказу, вы тем самым провоцируете оппонента исправить свое поведение. И он может больше не повторить эту подсказку. А если вы будете немного сомневаться перед тем как скинуть карты или ответить на ставку в ответ на увиденную подсказку, то вполне возможно, что вы сможете получит прибыль с этой же подсказки еще не один раз. Такому поведению довольно сложно научить, так как игроки обычно гордятся своими навыками в покере. Но иногда, не дать оппоненту понять, что именно вы знаете о нем - само по себе является ценным покерным навыком.



3. Обращайте внимание на то, как делается ставка. Едва уловимый акцент или сила в движениях оппонента говорит о том, он пытается сам себя поддержать и убедить вас, что у него сильная рука. Вполне вероятно, что рука на самом деле слабая, поэтому почаще принимайте такие ставки. Это легкое акцентирование движений при ставке поначалу довольно сложно заметить. Но с опытом его все легче и легче будет замечать. На своих уроках, я иногда рекомендую своим студентам проводить целую сессию просто наблюдая, за тем, как оппоненты делают ставки. Если в действиях оппонента ощущается несвойственная ему экспрессивность, то с большей долей вероятности, чем обычно, можно сказать, что у него слабая рука, или что вы наблюдаете за блефом.



4. Наблюдайте за ерзанием. На последнем раунде торгов, если вы ведете себя так, как будто собираетесь принять ставку, а ваш оппонент просто застыл на месте - обычно это означает, что вы играете против слабой руки или блефа. Если же его ерзание или покачивания продолжаются, то скорее всего, у вашего оппонента достаточно сильная рука, чтобы ему было все равно примите вы ставку или нет. Это очень ценная категория подсказок. Если вы хотите получить как можно больше денег с ваших оппонентов, обязательно обращайте внимание на эти подсказки.



5. Как можно справится с "быкованием"? Не так уже редко можно натолкнуться на игрока, который своими действиями пытается "быковать" в игре. Вашей лучшей стратегией в этом случае будет не отвечать на его действия. Просто принимайте ставки от него чаще, но в тоже время не забывайте о рациональности. В этой ситуации нет какой-то конкретной стратегии.



6. Что следует делать, когда вы играете со средней позиции в последнем раунде? Обычно вам надо просто принимать ставку с такой рукой, с которой вы могли бы сделать рейз. Сохраните ваши рейзы для ваших самых сильных рук. Исследования показывают, что вы заработаете больше денег, если будете просто принимать ставку с сильной, но не натсовой рукой. Исключение может составлять ситуации, когда вы обосновано подозреваете, что беттор блефует со слабыми руками, и своим рейзом, вы хотите избавиться от сильного оппонента, который ждет своей очереди за вами. Итак, секрет таков - не поднимайте ставку со средней позиции на последних торгах с сильной рукой, если только ваше преимущество не очень велико.



7. Странно, но правда: один профессионал может сыграть вдове больше рук, чем другой и в долгосрочной перспективе оба могут заработать одинаковое количество денег! Это потому, что большое количество "играбельных" рук - граничные руки. Тайтовые игроки могут почти полностью их избегать, а лузовые могут играть их немного больше, чем надо. Эти два типа не совсем идеальных профессионалов могут получить одинаковую прибыль с абсолютно разными стилями игры. Конечно, тот ошибающийся игрок, который находится на либеральной стороне - без навыков получить выгоду со своей лузовой игры - будет ощущать значительно большие колебания банкролла, чем консервативный игрок. А это означает больше риска для того же количества денег. Но если вы знаете, как использовать ваш лузовый имидж, то сможете заставить оппонентов отдавать вам больше денег, принимая ваши ставки с руками ниже граничных.



8. Возможно, вы недостаточно часто принимаете ставку? Вы легко можете стать чемпионом мира по окупаемости ваших "коллов", если будете принимать ставку только, когда уверены в победе. Но тогда, вы будет терять деньги на всех тех моментах, когда могли бы выиграть, если бы ответили на ставку, но не сделали этого, так как не были уверены в победе. Помните, в лимитном покере вам нужно выигрывать только один раз на определенное количество игр. Например, если в банке $100 и вам стоит $10 чтобы принять ставку вашего единственного оппонента, то вам нужно выигрывать как минимум один раз в 11 игр. Если вы постоянно ждете момента, чтобы иметь большое преимущество, то в среднем ваш "колл" будет иметь большую ценность, но в итоге, вы будете недополучать прибыль.



9. Когда вы ставите на "вторую пару" на флопе в Холдеме, старайтесь делать это: (1) против застенчивых игроков, (2) когда у вас хороший кикер, (3) когда старшая карта на столе не высокого ранга.



10. Оверколлинг на ривере. Вам всегда нужна более сильная рука, чем, если бы вы принимали ставку первым. Если вы думаете, что у вас такие же шансы на победу, как у первого коллера, то этого не достаточно. И снова, предположим, что в банке $100 и вам стоит $10, чтобы принять ставку. Против одного оппонента вы должны принимать, если будете выигрывать хотя бы 1 раз из 11. Если другой оппонент уже принял ставку, то в банке $110. Вам так же стоит $10, чтобы принять ставку, и теперь вам надо выигрывать 1 раз из 12. Но теперь это намного сложнее сделать, так как, если вы побьете первоначального беттора, вам все еще надо будет побить первого коллера. А вы сможете это сделать только в половине случаев. Это значит, что в этом случае вам нужна рука почти вдовое сильнее, чем та, с которой можно было выступить против одного оппонента. Вообще, даже профессионалы слишком часто принимают ставку во многих ситуациях. Есть еще и другие теоретические факторы, которые мы должны учитывать (например, как все, что мы только что обсудили, влияет на стратегию первого коллера), но мы опускаем их для простоты понимания материала.



11. На ривере вы часто сможете ставить со слабой рукой против других рук, которые также выглядят слабыми. Не ждите вскрытия. Часто вы сможете забрать весь банк. Тогда как, сыграв чек и дождавшись вскрытия, вы выиграете только в половине случаев. Незачем ждать вскрытия, чтобы выяснить, кто из вас самый слабый. И вы можете иметь лучшую руку, но поиграть из-за того, что сыграли чек, а оппонент сблефовал.



12. Чем реже оппонент принимает ставку, тем чаще вы должны блефовать и тем реже вы должны играть средней силы руки. Я видел много опытных игроков, которые день изо дня вредили своим банкроллам, агрессивно ставя на граничные руки, против тайтовых оппонентов. Тайтовые игроки - это люди против которых надо блефовать, а не делать ценные ставки для оказания давления.



13. Чем лузовей ваш имидж, тем легче вы можете скидывать сильные руки! Большинство оппонентов будут блефовать к вам меньше, если вы лузовый и дикий игрок.



14. Редко поднимайте ставку с гранично-сильной рукой против обманчивых игроков. Нарушение этого правила часто вредит банкроллу сильных игроков. Ценные ставки лучше всего работают против оппонентов, которые слишком часто принимают ставки, но не увеличивайте их прибыль, поднимая ставку со средне-сильной рукой. Если вы выберите просто лузовых и застенчивых соперников для ваших ценных ставок, все будет отлично.