Один из наиболее прибыльных приемов в покере это наблюдение. Я полагаю, что многие потенциальные победители так ими и не становятся из-за своей невнимательности. Они хотя выигрывать. Но они стараются охватить слишком многое. Они стараются смотреть на все. И они теряются в этом потоке информации. В итоге они не видят ничего.



Подавляющее большинство игроков просто не могут внимательно следить за игрой, так как это слишком сложная задача.

За покерным столом происходит много всего, что если вы попытаетесь уследить за всем, вы просто будете перегружены информацией и, возможно, не сможете следить вообще ни за чем. Очень редко, когда вы сможете увидеть действительно прибыльные моменты, если будете следить за всем сразу. Секрет в том, чтобы сконцентрироваться на чем-то одном.

Люди часто бывают поражены результатом, если они концентрируются только на чем-то одном. Если вы ищите что -то особенное, может случится настоящее чудо. Иногда вы найдете то, что искали, иногда нет. Но если вы будет пытаться уследить за всем, вы будете перегружены и, скорее всего, не заметите то, что вам нужно.

Чем более опытным игроком вы будете становиться, тем больше моментов вы сможете охватить. Но пока вы еще учитесь и у вас только начинает получатся читать ваших оппонентов, пользуйтесь первым правилом.



Нет строго перечня, за чем нужно следить в игре, и как это делать.

Попробуем определить аспекты, на которые следует обратить внимание:


Вопрос первый: Достойна ли это игра моего времени?

Это первый момент, на который следует обратить внимание. Если игра настолько равная, что в ней практически нет прибыли, или есть более подходящие столы, вам следует пересесть. Вы можете решить это, даже не садясь за стол. В первый час игры, продолжайте спрашивать себя, что происходит в той или иной ситуации, когда вы точно знаете, как именно вы должны (или не должны) были поступить.

И это ключевой момент, который я выучил, играя многие годы в покер. Я должен видеть те ошибки, сделанные другими игроками, которые я не сделал бы сам. Если я не могу увидеть таких ошибок, я скорее всего не в той игре. Единственный случай, когда я делаю исключения из этого правила – это когда игрок своими жестами-подсказками полностью раскрывает себя. В таком случае, я могу остаться в игре, даже не видя ошибок своего соперника.



Второй вопрос: Какое место я бы хотел занять?

Мы уже говорили об этом в предыдущих уроках. Садитесь слева от лузовых и знающих агрессивных игроков, чтобы они играли перед вами. И держитесь справа от тайтовых игроков. Решите, какое место вы бы хотели занять и, если выпадет такая возможность – садитесь.



Старайтесь переосмысливать игру

Это очень эффективный прием, чтобы понять как играет ваш оппонент. Сфокусируйтесь только на одном сопернике. И после вскрытия, пока готовятся карты для следующей сдачи, мысленно вернитесь назад и сопоставьте уже известную вам руку соперника с его игрой на каждой стадии розыгрыша.

Вы обнаружите очень много фактов о вашем сопернике, анализируя его путь к вскрытию. Большинство игроков мирового класса делают это инстинктивно.

Когда ищите жесты-подсказки, сконцентрируйтесь только на одном игроке.

Основная причина того, что игроки не могут рассмотреть «подсказки» своих оппонентов, это то, что они пытаются уследить за всеми сразу. Помните, «слишком много деревьев – не видно леса».



Если вы не участвуете в розыгрыше и вам не хочется наблюдать за игрой – не наблюдайте.

Я полагаю, что одна из причин, по которой игроки не могут научится следить за игрой, это то, что постоянное наблюдение за игрой просто выматывает. Лучше дайте вашему мозгу отдохнуть, когда он этого хочет. Всегда следите за игрой, когда участвуете в розыгрыше. Если же не участвуете – следите, когда вам этого хочется.

Да, вы можете заставить себя сконцентрироваться на игре и играть немного лучше на определенное время. Но большинство людей находят, что так они быстро «перегорают» и не могут высиживать долго даже на очень прибыльных столах. Я думаю, что в таких длинных и прибыльных играх лучше дать себе отдохнуть между руками, когда вам этого хочется.



Как подсчитать прибыльность игры?

За каждые 20 рук, в которых вы не принимали участие: (а) добавляйте 1 очко за каждый колл; (б) отнимайте одно очко за каждый рейз; и (в) отнимайте дополнительное 1 очко за каждый чек-рейз (всего 2 очка за чек-рейз). Первые ставки не считаются. Ри-рейз считается как один рейз (минус 1 очко). Все действия игроков считаются, даже если они действуют больше чем один раз за раунд. Чем больше очков наберет игра, тем лучше.

Дальше, вы должны будете сравнить результаты подсчета очков с вчерашней игрой (на тех же лимитах и с тем же количеством игроков). Но скоро вы сможете удивительно точно определять прибыльность сегодняшней игры. Может показаться, что 20 рук, это слишком мало для статистической выборки (и иногда это так), но в целом этого достаточно, чтобы сказать насколько прибыльной является эта игра. Попробуйте.