Меня часто называют "Бешеным гением покера". Я не возражаю. Чем больше вы меня будете узнавать, тем больше будете убеждаться, что я действительно чокнутый. Я и хотел бы быть нормальным, но не могу. Вы могли также слышать про мой "Метод бешеного гения" - "МБГ". Я скажу вам, в чем он заключается. Это просто. Вы обучаетесь чему-то одному, забросив все остальное.



Вы отводите для себя время - от нескольких минут, до целого дня - когда вы будете полностью сфокусированы на овладении каким-то одним навыком. Каждое такое упражнение называется миссией. Это основа моего 12-дневного курса обучения Холдему и 11-дневного - Семикарточному Стаду - один навык за покерную сессию. Примечательно, что вещи, за которыми вы перестаете следить, будут влиять на вашу игру не так сильно, как вам кажется. Оказывается, что если вы не следите за некоторыми вещами в игре, то они сами могут о себе позаботится. Именно страх игнорировать некоторые вещи, заставляет людей концентрироваться на всем сразу. Это очень сильно сбивает с толку. Если за столом вы будете концентрироваться на чем-то одном, вы быстро сможете достигнуть мастер класса. И если вы будете концентрироваться на слишком многих вещах, вы мало чему сможете научиться.



Если говорить более конкретно, то это справедливо и для покерных подсказок. Игроки, которые ищут подсказки везде, часто перегружают себя информацией, и в итоге не видят ничего. Поэтому надо сфокусироваться одном игроке или одном действии, и тогда успех вам гарантирован. "Метод бешеного гения" в этом и заключается - ни на что не обращайте внимания, кроме предмета своего обучения.



Давайте рассмотрим основные моменты этого метода.



Прежде чем вы начнете изучать что-то новое. Многие игроки думают о своем плане на игру лучше, чем он есть. Часто они считают его более прибыльным, чем на самом деле. Я прошу вас задуматься над этим. И если вы увидите, что данное утверждение хоть как-то к вам относится, поработайте сначала над своей основной стратегией, прежде чем добавлять к ней что-то новое. Чтобы добавить, нужно сначала иметь к чему добавлять. Есть три основные элемента выигрышной стратегии: (1) В большинстве лимитных игра за полным столом, играйте более тайтово, чем ваши (слишком лузовые) оппоненты; (2) поднимайте ставку агрессивно, имея небольшое преимущество; и (3) находите лузовых и робких оппонентов. При этом я надеюсь, вы понимаете, что вы должны стараться постоянно играть вашу лучшую игру - это ключ к успеху на всех уровнях серьезной игры. Есть еще два важных, но не критических элемента успешной игры: - садитесь слева от лузовых и агрессивных игроков - так вы сможете получить позиционное преимущество; - преставайте играть, если игра не идет. Если вы на пути к профессиональному покеру, в начале вам нужно играть в идеальных условиях. Не играйте, если игра за столом вам не нравится. Профессиональные игроки могут играть разные руки и в разных играх потому что им не надо иметь большого преимущества над соперником, чтобы получать прибыль. Вам же, пока вы учитесь, стоит стараться играть сильные руки против слабых оппонентов.



Концентрируемся на чем-то одном. Согласно моему методу, вы должны постараться обучаться только одной новой технике или делать только одно новое наблюдение за раз. Не волнуйтесь обо всем остальном, просто сконцентрируйтесь новом навыке. Я выбрал вам 6 техник, которые вы можете применять в дополнение к вашей основной выигрышной стратегии.



1. Делайте все ставки и рейзы твердо, уверено и немного преувеличено. Это позволит удержать оппонентов "за линией" и не делать рейзов с минимальным преимуществом, а значит, принесет вам некоторую прибыль, которая могла бы быть их. Это также создаст вам активный имидж и поможет стать силой за столом, с которой будут считаться. Существуют и другие способы делать ставки, но пока вы только начинаете осваивать эту технику, попробуйте этот твердый-и-уверенный метод сначала. Играйте так на протяжении одного вечера, а затем забудьте об этом.



2. Регулярно поднимайте ставку с любой средней силы рукой на поздней позиции, когда в игре добровольно участвует только один игрок со средней или поздней позиции. Это позволит вам создать агрессивный имидж и увеличит ваше позиционное преимущество. Конечно, когда вы овладеет этим навыком, вам не надо будет поступать так всегда. Но пока вы учитесь - играйте так каждый подходящий случай на протяжении всего вечера, а затем забудьте об этом.



3. Изучайте только одного игрока (желательно того, который сидит напротив вас). Замечайте, как он играет когда он блефует, и как если нет. Как играет со слабыми или сильными руками. Чтобы научиться видеть подсказки, важно наблюдать только за одним игроком. И пока вы учитесь, намного легче (хоть и не так полезно) наблюдать за игроком напротив вас, чем за игроком слева или справа от вас. Не смотрите пристально. Эта большая ошибка - дать оппоненту понять, что вы его изучаете. Если он это поймет, то может начать вести себя необычно (что иногда тоже может быть полезным, но не тогда, когда вы учитесь новому навыку). Поглядывайте на оппонента незаметно и постарайтесь выглядеть так, как будто вы думаете о чем-то другом. Проделывайте так на протяжении всей игры, затем забудьте об этом.



4. Играйте весь вечер вообще без рейзов, кроме случаев, когда вы действуете последним с сильной рукой и на последнем раунде торгов. Конечно, это самый прибыльный способ игры в покер, но зато это один из самых выгодных способов научиться играть в покер. Попробуйте так играть всю игру, сделайте заметки о вашем опыте после того, как закончите, а затем забудьте про этот способ.



5. Теперь играйте всю игру и постоянно поднимайте ставку с граничными руками, с которыми раньше просто приняли бы ставку. Записывайте, как на это реагирует стол и во что это вам обходится. Опять же - играйте так весь вечер, а потом забудьте об этом. Позднее сравните записи 4 и 5 опыта.



6. Если вы не в игре, следите за игрой. Затем, когда увидите, кто выиграл - попробуйте поставить себя на его место и воссоздать, как он пришел к такому результату. Ничего не поможет вам лучше узнать игру оппонента, чем этот способ. Кроме того, этот метод учит вас, что вы НЕ всегда должны ожидать от оппонента логичных решений. Стратегии, основанные на предположении, что ваши оппоненты полностью рациональны, могут дорого вам обойтись. Поэтому практикуйте воссоздание выигравших рук. Проделывайте это на протяжении всей сессии. Когда вы закончите, осмыслите все вышеперечисленные техники и пробуйте их внедрить в последующей игре. Вы будете приятно удивлены.