Недавно мне удалось добиться того, чтобы моя ставка в $150 была принята игроком с восьмеркой старшей картой (8-3 разномастные) на последней карте (на ривере) в Лимитированном Холдеме с лимитами $75/$150. Моим оппонентом был приятный, но немного подогретый спиртным мужчина в возрасте 50 лет. Хотя я думаю он все еще показывал умение пользоваться некоторыми психологическими аспектами игры в покер, которым я учу. Это было так…

Перед флопом я «колл» с 8-8 со средней позиции. Кроме меня никто за банк больше не вступился. С такой рукой, я играю по разному: иногда поднимаю, иногда принимаю, иногда даже сбрасываюсь, если за мной еще остается очень сильный и активный игрок. Но в этот раз я решил принять ставку, сделанную биг блайндом.

Игрок на биг блайнде, которого я потом заставлю принять мою ставку, естественно сделал чек. При этом у него на руках были 8-3. На флопе сдали K -6-6 две из них одномастевые, что давало хорошие шансы на флеш. Он « чек », я « бет », он « колл ». На торне пришел еще один король . Он «чек», я «бет», он «колл». Последней картой оказалась немастевая 5. Теперь на столе была следующая ситуация: K -6-6- K -5 без возможности собрать флеш. У моего оппонента, как я вскоре узнал, были 8-3.

Он « чек », я « бет ». Тут он начал склоняться к тому чтобы скинуться, так как спросил: «Что у Вас?». Я смутился и ответил «У меня хорошая рука», таким тоном, будто действительно сомневаюсь. Затем я добавил так, как будто бы я сочиняю на месте, «У меня пара восьмерок». Правда, которая дала бы мне 20 минутную фору в некоторых турнирах с их нелепым «никогда не говори правду про свою руку» правилом.

«У вас нет пары восьмерок», отвечал он, в открытую возя своими 8-3 по столу. Естественно он уже почти скинул их. Многие просто показали бы их восьмерки, чтобы доказать, что он ошибался. В конце концов он не примет ничего со своей старшей восьмеркой. Или примет ? Что ж , я решил попытать удачи . «Или восьмерки, или 7-4 одной масти», задумчиво сказал я. Он смутился, а значит мне удалось поставить психологическую ловушку. «Я просто шучу», похвастался я. «У меня действительно есть чем побить Вашу, действительно плохую, руку…мне так кажется»

Поймите, я не особенно надеялся добыть этот колл. На это не стоило рассчитывать, но попробовать надо было. «У меня или пара восьмерок или 7-4 и тогда Вы выигрываете», заявил я, стараясь сфокусировать своего оппонента на принятии решения, так как он опять стремился скинуть карты.

Но нельзя было оставлять все как есть, иначе он понял бы, что его стараются подловить и скинул бы карты. Поэтому я спросил: «Как вы думаете, что из этого у меня? Я играю в покер уже долгое время и я обычно не ставлю, когда у меня на руках 7-4, это я вам подскажу». Теперь моя болтовня воспринимается, как будто я хочу отговорить его делать ставку, а не наоборот. Это ключ к правильной психологии в данном случае.

Он начинает скидывать карты в третий раз. Но я прерываю его действие следующими словами: «Мне бы не хотелось, чтобы моя ставка была принята с ТАКИМИ руками. Это ужасная рука для Холдема.» Это заставляет моего оппонента задуматься вновь. В конце концов, он окончательно решает скинуть карты. Но я прерываю и это его действия, кидая 5 долларовую фишку на стол и заявляя: «Давайте сбавим обороты, - и подождав немного, продолжаю, - Я дам вам эту фишку, если вы сбросите свою руку». Он моментально, делает ставку в $150. Возможно, те, кто считает покер чисто тактической игрой сравнимой с шахматами, в которой психология играет второстепенную роль, задумаются над этой правдивой историей.


Сбиваем с толку ваших оппонентов

1. Никто не может иметь иммунитет против психологических манипуляций

«Никто и никогда не сможет понять вкус американского народа» - H . L . Mencken . И ни одни профессиональный игрок в покер никогда не сможет понять способа мышления своего оппонента.

Большинство оппонентов, даже очень опытных, легко поддаются психологическому манипулированию. Но будьте осторожны, так как, если вы не очень искусны в психологических манипуляциях, вы можете дать вашим оппонентам больше подсказок, чем получите сами. Относительно очень сильных игроков, возможно будет лучше, забыть на время про психологические манипуляции, чтобы не дать себя прочитать.

2. Заставьте их отступать

Заставьте оппонентов волноваться насчет вашего следующего шага . Вы можете сделать это своей необычной игрой, которая им запомнится. Или делая все ставки неожиданно и уверенно. Последний трюк, хорош для тех игроков, которые не особенно любят что-то из себя изображать, чтобы ограничить тенденцию оппонентов к ставкам и рейзам при небольших преимуществах. Когда вы можете заставить сильных игроков перестать это делать, потому что они не уверены в ваших дальнейших действиях, вы уменьшаете их прибыль, и этим, часто, увеличиваете свою.


Будьте лучшим!

Старайтесь быть единственной силой признаваемой за столом . Вы будете знать, что достигли своей цели, когда увидите, что другие игроки часто украдкой поглядывают на вас перед тем, как сделать ставку, колл или рейз.


Имидж получше.

Если оппоненты думают, что вы опасны, и вы знаете, что делаете, вы получаете небольшое психологическое преимущество. Но вы можете получить намного большее преимущество, если они будут думать, что вы опасны, но вы не знаете, что делаете. Оппоненты скорее всего будут осторожничать и попридержат коней против «лузовой пушки».

Вы должны отставит ваши амбиции и позволить оппонентам думать, что вы играете плохо и вам просто иногда везет. Я часто говорю своим оппонентам, как плохо я играю, что я просто развлекаюсь. Это помогает им ошибочно заключить, по одной или двум странным играм, что я так играю всегда. Я даже иногда говорю: «Не критикуй меня и не говори никому, как я играю. Это может повредить моему имиджу! Если ты хочешь, я могу играть хорошо, но тогда я, возможно, заберу все твои фишки». Это, обычно, дает мне психологическое преимущество, которое помогает забрать их фишки так или иначе. Это также имеет другую позитивную сторону, это позволяет оппонентам играть плохо. Если я прошу не быть слишком строгим к моей игре, я скорее всего буду аналогично относиться и к их игре. А это значит, что они могут играть не стандартные и не очень сильные руки, без смущения, чего, в глубине души, хотят все игроки, которые садятся за покерный стол.


Поднимая блайнд.

Одна из моих любимых стратегий, это поднимать с блайндов (или просто с поздней позиции, если нет блайндов) не смотря в карты. Этот маневр выглядит так, как будто вы не слишком заботитесь о своих деньгах и заставляет оппонентов дважды подумать, прежде чем атаковать вас. Они становятся предсказуемыми и вы становитесь единственной признаваемой силой за столом. Вы не слишком много потеряете с этих екстра рейзов и в этом случае руки ниже стандартов не будут андердогом.

Если малый блайнд имеет привычку почти всегда поднимать, оставшись с биг блайндом один на один, я часто играю рирейз, не смотря в карты. Насколько это невыгодно для меня ? Да ни насколько. Так как мой оппонент почти всегда поднимает, его рука будет почти всегда случайно, как мне кажется. Теоретически, я всегда поднимаю случайную руку против другой случайной руки, но при этом я имею позиционное преимущество, так как действую последним (и в следующих раундах тоже). Кроме того, эти рирейзы вслепую дают значительное психологическое преимущество за небольшую цену.


Дерзкие рирейзы

Когда основано агрессивный оппонент играет чек-рейз ко мне на ранних стадиях торгов, я часто поднимаю ставку с руками, которые нормально едва-едва тянули бы на рейз. Это позволяет мне еще больше запутать моих оппонентов, и стоит довольно дешево.


Выбирайте ваше окружение

Старайтесь выбирать слабых оппонентов для «рекламной» игры. Ваши более сильные противники скорее всего не поймут, что они были лишены «легких» денег и будут неприбыльно для вас играть колл на следующих руках.


Когда рекламироваться

Старайтесь рекламировать себя, когда у оппонентов (как вам кажется) слабые руки. Таким образом, вы не только заработаете психологическое преимущество, но, иногда, сможете и выиграть руки.