Как опытные игроки в покер принимают плохие решения

В покере, опыт всегда лучший учитель. Иногда игроки, по неопытности, начинают свою карьеру с неправильных действий, которые благодаря лишь удаче, на первых парах достигают успеха. Что только стимулирует такую неправильную тактику или поведение.

Как правило, игроки не пересматривают свою стратегию с годами, полагая, что имеют солидный игровой фундамент. В реальности же этот фундамент незаметно растрескивается и оседает.

Это не означает, что все эти игроки остаются в проигрыше. Многие выигрывают, невзирая на свои ошибки. И это еще более усложняет исправление этих ошибок. Это потому что, когда дела идут хорошо, вы не станете искать что нужно подправить в своей игре. В этом случае вы просто недополучаете свою прибыль.



Дорогие ошибки опытных игроков



Ошибка первая: ставка на ранних раундах в поздней позиции поднимается недостаточно

Если и есть возможность создавать свой имидж и одновременно при этом иметь реальное тактическое преимущество, то это когда один, два или даже три оставшихся игрока сыграли чек перед вами на раннем раунде ставок.

Суть такой ставки в такой ситуации заключается в том, что вполне вероятно вы заставите ваших оппонентов играть чек и на следующих раундах (или розыгрышах), часто когда ставки уже удвоятся. И тогда вы сможете контролировать игру, 1) продолжая делать ставки (для имиджа, для ценности или если вы получили необходимую карту), или 2) можете сыграть чек и посмотреть бесплатную карту. Чем более застенчивы ваши оппоненты, тем чаще вам стоит делать ставку. Статистика показывает, что те случаи, когда вы выбиваете потенциальных победителей плюс ситуации, когда вы выигрываете закономерно делая ставку – это чистая прибыль. И без того прибыльная игра еще и улучшает ваш имидж.

Это не означает, что вы должны всегда делать ставку, когда перед вами все сыграли чек на флопе в Холдеме или после четвертой карты в Семикарточном стаде (7- card stud). Иногда у вас будет настолько слабая рука (если б кто-то сделал ставку, вы однозначно скинули б карты), что вам следует принять «предложение на бесплатную возможность ее улучшить». Иногда вам стоит играть чек и с очень сильной рукой, чтобы запутать соперников. Чек следует сыграть также и тогда, когда вы слишком часто делали ставки и вашу стратегию могут разгадать.

Играйте также против игроков, которые очень часто играют чек-рейз. Играя против таких игроков лучше воспользоваться возможностью посмотреть бесплатную карту.

В общем, старайтесь увеличить ваше позиционное преимущество на ранних стадиях. Но смотрите, не перестарайтесь, чтобы не стать жертвой собственной агрессии.



Ошибка вторая: слабым игрокам уделяется недостаточно внимания

Когда новый игрок присоединяется к игре, сделайте так, чтобы он почувствовал себя составляющей вашего коллектива. Как правило новые игроки будут чувствовать себя неловко (и как следствие, будут играть сковано), если вы не будете уделять им достаточно внимания и будете разговаривать только с постоянными игроками.



Ошибка третья: обсуждение стратегии с вашими оппонентами

Оппоненты могут понять, что вы придерживаетесь определенной стратегии. Вам нужно, чтобы игрок просто развлекался за столом. Понимание того, что вы можете отнестись к его решения критически, очень сильно его сдерживает.

Я никогда не разговариваю о стратегии, когда играю. Я бормочу, ввожу в заблуждение, развлекаюсь и смеюсь над анекдотами. Я не хочу, чтобы оппоненты поняли, что они находятся под моим пристальным вниманием. Я хочу, чтобы у них было мое «разрешение» играть плохо.



Ошибка четвертая: играть чек-рейз против «застенчивого» игрока слева от вас

Это как будить спящего медведя в его берлоге. Зачем это делать? Игрок слева от вас имеет позиционное преимущество. И если он играет нерешительно, он не использует все преимущество, которое имеет. Чек-рейз часто выглядит как воинственное действие. Зачем вам начинать войну, если вы находитесь в невыгодной позиции?

Иногда, в таких случаях, действительно можно играть чек-рейз, чтобы компенсировать то, что вы играете первым. Но это следует делать очень редко.



Ошибка пятая: (для Холдема) играть просто «колл» против блайндов с поздней позиции, когда все игроки перед вами спасовали

Несмотря на то, что я советую не играть небольшие пары Холдеме, это как раз то время, когда вы можете их прибыльно разыграть. Это наиболее удачный момент для рейза. После вашего рейза, на следующих раундах, ваши оппоненты, скорее всего, будут играть чек и вы получите контроль над игрой. Так что рейз в подобной ситуации, в большинстве случаев, будет правильным решением.

Кроме того, вы должны помнить, что малые пары часто намного прибыльнее против одного оппонента, чем против двух. Конечно, если на флопе вы получите тройку, то вам выгоднее было бы иметь двух соперников. Но с одной небольшой парой, у вас намного больше шансов выиграть у одного соперника, чем у нескольких.

Если вы играете небольшую пару с ранней позиции (что, кстати, не всегда будет хорошей идей), вы надо надеяться либо на как можно больше число оппонентов, либо всего на одного «коллера». Вот почему, если вы решили играть маленькую пару, часто правильным решением будет принять ставку с ранней позиции, приглашая остальных принять участие в игре. Если вы играете с поздней позиции, то вам выгодно получить деньги немедленно или продолжить играть против одного игрока, но не двух. Поэтому, с поздней позиции, рейз часто будет правильным решением.



Ошибка шестая: если вы не принимаете ставку со средней силы рукой против игроков, которые постоянно (и часто необоснованно!) делают ставку.

Часто игроки боятся злоупотребить этой тактикой. Не бойтесь и продолжайте делать ставки против подобных соперников. Слабые «коллеры» смогут сделать ваши «средние» руки прибыльными (особенно если вы действуете последним).

Обратите внимание, что фраза «часто необоснованно» является в этой ошибке ключевой. Если вы знаете, что ваш оппонент может вас обмануть и поднять вашу ставку, то лучше не рисковать.



Ошибка седьмая: (для оффлайн покера) просить поднять лимиты, когда ваши оппоненты проигрывают

Это может дать вашим оппонентам новую надежду и мотивацию. В результате они могут начать играть лучше. Либо же они будут чувствовать себя не комфортно с большими лимитами и станут играть более тайтово. А мы знаем, что больше всего денег в покере приходит от игроков, которые играю слишком лузово.



Ошибка восьмая: (для оффлайн покера) бросание фишек при ставке, когда вы блефуете

Чем заметнее вы делаете ставку, тем вероятнее, что она будет принята. Сделайте ваш блеф наименее заметным.

Ошибка девятая: (больше для оффлайн покера) если вы не меняете свое место.

Много прибыли можно получить, если сесть слева от лузового игрока или слева от знающего и агрессивного игрока. Иногда вы просто приклеиваетесь к своему месту и просто ленитесь пересесть. Это может сильно повлиять на вашу прибыль .

И естественно, в покер не должно быть места суевериям. Так как все чему я вас учу, основано на законах математики, психологии, проверенных стратегиях и статистике.