Вы должны уметь быстро воспринимать сложные стратегии, чтобы выигрывать в покере. Но и после этого, именно "чтение" и психология, а не статистика и сложная тактика, принесут вам наибольшую прибыль. Если вы не в полной мере понимаете основы покера, то вы еще не готовы использовать "подсказки" или применять психологические приемы.

Большинство вечей, о которых я говорю, предназначены для опытных игроков в покер. Они могут помочь максимально увеличить прибыль. Но если вы сначала не поймете фундаментальных истин, как выигрывать в покер, вы не сможете выигрывать. Вы сначала должны достичь мастерства в основах покера. Учитывая вышесказанное, двигаемся дальше.

Не все прибыльные подсказки можно увидеть. Некоторые из наиболее важных, вы не сможете увидеть вообще, так как они…звуковые. Вы просто должны слышать их. Если вы достаточно хорошо будете слушать, то сможете выигрывать в покер практически с закрытыми глазами!


Четыре важных момента в звуковых подсказках:



    1. Что игрок говорит?
    2. Когда игрок говорит?
    3. Как игрок говорит?
    4. Что игрок не сказал?



Важно обращать внимание на то, что оппонент говорит. Неприязненная и подстрекающая речь обычно означают сильную руку. Большинство игроков боятся, что их агрессивные слова могут спровоцировать вас на принятие их ставки, поэтому такое поведение редко является блефом (хотя иногда бывает и так - так что знайте своих оппонентов!).



Естественный разговор не про покер свидетельствует о том, что игрок чувствует себя спокойно. Такой игрок редко волнуется о своей руке и мало вероятно, что он блефует. В такие моменты, он плохая цель для весомой ставки. Если игрок внезапно начинает говорить, когда вы делаете или принимаете ставку, это почти всегда говорит об отчаянной попытке, на последней секунде, заставить вас передумать. Если игрок говорит в негативном тоне о своей руке - обычно она сильна. Если он чересчур вежлив или дружелюбен, рука обычно слаба. Если игрок, после того, как сделал ставку, старается избежать разговора, это подсказка о том, что он, вероятно, блефует.



Слушайте разговоры, которые звучат естественно. Чем более естественно оппонент вступает в разговор, тем меньше вероятность, что он блефует. И чем более непринужденно выглядит разговор оппонента, когда наступает ваша очередь играть, тем меньше должно быть ваше желание делать ставку. (Это еще один способ поведения, чтобы выглядеть незаинтересованным, подобный к отвлеченному взгляду в сторону. Когда оппонент смотрит в сторону, он старается уверить вас, что вам ничего не угрожает. Когда игрок продолжает говорить, как бы невзначай, он также старается не дать вам повода думать, что он может быть заинтересован в вашей ставке.)



Я часто использовал эту аудиальную подсказку, чтобы получить хорошую прибыль. Если кто-то говорит про то, как починить его стиральную машину, когда вы делаете ставку, и он продолжает говорить об этом и дальше - вы должны быть осторожны. Не вступайте в игру со слабыми картами и не делайте крупных ставок. Правда, иногда карты этого игрока могут оказаться настолько слабыми, что ему уже действительно все равно, сделаете вы ставку или нет. Он просто ждет своей очереди, чтобы скинуться. Но чаще у него будет действительно сильная рука. Если же игрок перестает говорить или начинает говорить сбивчиво, это должно свидетельствовать о его слабости. Когда это происходит - игрок волнуется, а значит карты у него слабые.

Мурлыкание или тихое посвистывание. Обычно это прекращается либо непосредственно, когда игрок блефует, либо позже, когда вы начинаете делать ставку. Эти "свистящие" игроки, просто клад для читающего игрока. Они почти всегда будут прекращать посвистывать, когда они блефуют. Тоже относится и к напеванию какой-то мелодии.

Верьте им! Игроки, которые говорят, что у них сильная рука, обычно говорят правду! Не всегда, конечно, но в большинстве случаев. Они не дождутся момента, когда на вскрытии с гордостью смогут сказать: "Я же тебе говорил!".

Слушайте слова. Внимательно слушайте слова, когда игрок говорит слово "принимаю" (бет). Если в его голосе явственно звучит грусть или неохота об этом, обычно это означает, что у него сильная рука, поэтому старайтесь не принимать такие ставки.

Дыхание. Игроки, которые тихонько делают паузы, чтобы восстановить сбившееся дыхание, обычно стараются не дать вам понять, что они пытаются дышать нормально. Обычно это свидетельствует о том, что эти игроки блефуют. Помните, блефующие игроки, имеют большие проблемы с нормальным дыханием. Иногда они перестают дышать вообще. Игроки, у которых сильные руки, тоже часто тяжело дышат, но их дыхание довольно легко услышать. Поэтому вам редко следует принимать их ставки со средней силы рукой.

Вынужденный разговор. Если оппонент сделал ставку и его разговор выглядит неестественно, вынужденно, он не может сосредоточится, то есть большая вероятность, что он блефует. Это потому что очень сложно говорить на отвлеченные темы, когда в этот момент находишься в непосредственной опасности.

Главный совет. Когда будете обдумывать ценность вашей граничной руки, сначала взгляните вокруг. Просто прислушайтесь. Можете даже закрыть глаза, если хотите. Вы всегда сможете слышать тишину и чувствовать тишину. После того, как оппонент сблефовал, он обычно будет сидеть тихо, чтобы не спровоцировать вашу ставку. Но прислушайтесь также к оппоненту, который еще не сыграл. Сейчас ваша очередь играть. И угрожающе затихший оппонент часто старается не сделать ничего, что может вспугнуть вашу ставку. Обычно это означает, что ваш оппонент готов буквально набросится на вашу ставку. Поэтому не ставьте!