Правильная игра на блайндах – это тысячи долларов чистой прибыли за год

Не имеет значения, в какой вид покера вы играете – Холдем, Омаха, если там есть одна или две блайндовые ставки, значит эту стратегию там можно применить. Часто блайнды следует атаковать . Часто блайнды следует защищать . Но так как прибыль от решения на блайндах довольно высока , мы должны посвятить этому вопросу некоторое время , чтобы выяснить что есть что .

Блайнды, это еще один путь удостовериться, что в игре есть за что сражаться до сдачи карт. Вы должны делать эти ставки, чтобы стимулировать игру. У анте тоже самое предназначение. Иногда блайнды и анте используются вместе.


Источник прибыли.

В блайндовых играх большую прибыль можно получить правильно играя на и против блайндов. Блайнды это вынужденное пожертвование, и, кроме как в играх с небольшим количеством игроков, где опытные игроки могут получить прибыль, вы будете терять деньги на блайндах. В играх же с большим количеством игроков, если вы, например, должны поставить 50 долларов на блайндах, то даже если вы будете играть идеально, вы не выиграете достаточно много, чтобы перекрыть эту сумму. Вы будете терять деньги, и если бы это была единственная рука, которую вы играли, то лучше не играть вообще.

Конечно, все игроки (равные по уровню игры) несут убытки от блайндов в одинаковой степени. Блайнды ставятся по очереди и каждый, в конечном итоге, ставит одинаковое количество блайндов. Вы можете значительно увеличить свою прибыль, просто уменьшив убытки от своих блайндов. Большинство ситуаций, когда вы можете заработать случаются либо на блайндах либо на поздней позиции. Поэтому очень важно знать как правильно играть в этих ситуациях.



Множество рук

С блайндов вы будете играть больше рук, чем с какой-либо другой позиции. Вы также будете играть много рук с поздней позиции, атакуя блайнды – предположим, что игра не очень лузовая, и у вас будет шанс атаковать. Это кажется очевидным, но воплощение немного сложнее, чем это кажется. Короче, большую часть прибыли вы будете получать делая властные и частые решения относительно блайндов.



Имидж и блайнды

Мы много говорим о важности имиджа. Чтобы увеличить прибыль, вы должны показать, что хотите ИГРАТЬ. Тогда оппоненты будут принимать ваши ставки даже со слабыми руками, что принесет вам дополнительную прибыль. Ключевой момент здесь, это то, что ваши оппоненты слишком часто принимают ставки. Именно поэтому имидж, который позволит вам блефовать, чаще не такой прибыльный, чем который принесет вам несколько экстра коллов.



Наиболее удобное и выгодное время для установления своего имиджа, это блайнды. Это имеет следующие преимущества:



    Все смотрят на вас, потому что вы «цель», которая действует последней в первом раунде торгов
    Вы можете агрессивно играть слабые руки (хотя обычно вы предпочитали бы не играть так кроме как против малого блайнда или в «войне с поздней позиции»)
    Оппоненты могут просто не запомнить, что вы играли с блайнда. Поэтому вы получите «очки» к своему имиджу за пол цены или даже бесплатно.


Когда атаковать

Вы должны атаковать блайнды более агрессивно если они слишком лузовые, либо если они слишком тайтовые. Если они слишком тайтовые, вы можете иногда блефовать с абсолютным мусором. Если же они слишком лузоыве, вы можете делать ставку с полу сильной рукой, которая немного слабее чем обычная рука для ставки. Это все равно принесет вам прибыль, если ваша ставка будет принята.

Это противоречит общепринятому мнению, что вы должны играть лузово против тайтовых оппонентов и тайтово против лузовых.



Великолепная тактика

Попробуйте переподнимать ставку с любой полу-сильной рукой против ставки со средней или поздней позиции, когда вы на или перед батонном. Вы сможете получить выгоду избавившись от блайндов и «разделив» их ставки между игроком, который первоначально делал ставку. При этом вы улучшаете свой имидж и ставите себя в позицию, когда вы будете действовать последним во время следующих раундов.



Колл с малого блайнда

Когда биг блайнд не очень агрессивен, и кто-то уже принял ставку, вам обычно следует ее принять с малого блайнда. Даже с множеством слабых рук вы сможете заработать достаточно денег, потому что это вам стоит только половину ставки, и в среднем вам будет выгоднее играть эти руки. По той же причине вы обычно должны принимать одиночный рейз с биг блайнда, если за вами не осталось никого, кто мог бы переподнять вашу ставку. С граничными для принятия руками на биг блайнде у вас есть два выбора – сбросится или играть без надежды на существенную прибыль. В данной ситуации можно сделать следующие выводы:



    Принимайте, если первый оппонент был рейзером
    Скидывайте, если какой-то другой оппонент был рейзером.



Почему? Потому что если рейз сделал не первый игрок, то есть возможность, что кто-то сделает рирейз после вашего колла. А если первый игрок поднял и остальные игроки просто приняли его ставку, ваш граничный колл более безопасен и более прибылен.


Не поднимайте

Не упражняйтесь слишком часто в вашем праве на рейз с блайндов. Обычно будет правильнее просто сыграть колл со средней силы картами и посмотреть, что это нам даст. Однако вы должны чаще поднимать, если смол блайнд – единственный колер. У вас будет преимущество на протяжении всей игры. По той же причине, вы можете довольно свободно переподнимать с биг блайнда против рейза малого блайнда. Я так поступаю довольно часто против многих соперников . Это улучшает мой имидж . Я буду действовать последним в последующих раундах. Если против меня играет оппонент, который почти всегда поднимает против биг блайнда, я иногда переподнимаю в Холдеме с такими руками как Q7 o или 76 s. Жертва, в данном случае, совсем не такая, какой кажется. Против многих оппонентов рирейз, почти так же хорош, как и колл со слабыми, но не безнадежными руками, а в некоторых случаях, рирейз намного выгоднее.


