Вы никогда не станете первоклассным игроком, если не научитесь контролировать свои проигрыши.


Большинство игроков теряют намного больше денег, чем можно было бы, когда им что-то не удается. Они жалуются на отсутствие удачи, но во многом они сами виноваты. Вы должны понимать, что время от времени вы будет проигрывать. Если вы научитесь, как обращаться с этими неизбежными проигрышами, вы сможете значительно уменьшить ваши расходы. К сожалению, мало кто умеет справляться со своими проигрышами. Сегодня мы поговорим о том, как это правильно делать.



Что делать, когда вы проигрываете?



1. Когда все идет хорошо. Легко следовать стратегии, когда у вас есть деньги. Люди, которые в состоянии вернуть долги обычно сдерживают свои обещания их вернуть. Настоящее испытание обещания получается тогда, когда найти деньги на возврат долга нелегко. Вот когда характер и настойчивость вступают в игру. Подобная ситуации складывается и тогда, когда вы выигрываете или проигрываете. Намного проще придерживаться плана, когда карты сами идут вам в руки. Ваше настоящее испытание как игрока в том, как вы справляетесь с проигрышами. Именно во время проигрышных сессий не выдерживают этого испытания и наносят своим банкроллам ощутимые потери или даже проигрываются вообще. Основная причина, по которой опытные игроки вынуждены закончить свою карьеру, это то, что ни не знают, что делать, когда они проигрывают.



2. Не забывайте о наиболее важном покерном секрете - "Всегда играйте вашу игру". Это означает, что вы всегда должны думать, что вы делаете и следовать составленному правилу на игру, а не поддаваться эмоциям. Этот секрет легко выучить, но ему тяжело следовать. Особенно, когда вы проигрываете. Вы можете возразить, что это совсем не секрет, так как все его знают. Да, его знают все, но мало кто ему следует - почти никто не следует. Именно это делает его секретом.



3. Типы опасных проигрышей. Опытные игроки могут столкнуться с двумя видами проигрышей: (1) проигрышные сессии и (2) проигрышные полосы. Проигрышные сессии могут заставить игрока потерять желание играть его игру. Разочарование берет верх. И чем дальше, тем хуже они начинают играть. Они скатываются до уровня оппонентов или даже хуже. Это довольно грустно и это происходит постоянно. Но с этого момента я хочу, чтобы вы играли настолько хорошо, как можете - всегда, каждую руку. Каждое ваше решение имеет значение. Как я уже учу более 30 лет - ваш доход состоит из ваших удачных решений минус ваши неудачные решения. И не имеет значения, когда вы их делаете - в середине неудачной или в середине выигрышной сессии.


Более опасны проигрышнее полосы. Каждый игрок в покер сталкивается с ними. Неудача за неудачей, день изо дня - я знаю это чувство. Такое ощущение, что вы знали, что сегодня ничего не получится. Наиболее опасное, что игрок может сделать во время проигрышной полосы - это запаниковать. Они начинают играть хуже, потому что им надо выигрывать. Но это неправильное отношение. Вам не надо думать о выигрыше. Вам надо сосредоточится на принятии правильных решений, рука за рукой, сессия за сессией. Победы придут, когда они будут готовы. Победы - это не ваша забота. Позаботьтесь о принятии правильных решений. Победы - это конечный результат правильных решений.



4. Не думайте о сессии, как о сессии. Вы можете испортить себе всю сессию, если буде постоянно думать о ней, как сессии, которую вы должны выиграть. Выигрываете вы или проигрываете вы во время сессии, на самом деле не имеет значения для вашего дохода в целом. Сессия, это период вашей игры с условным началом и концом. Если бы вы не знали о существовании сессий, вы б просто проверяли иногда ваш банкролл, чтобы оценить вашу игру. Так зачем вообще оценивать сессии, как выигрышные или проигрышные? Деля игру на сессии, вы чаще подвергаетесь опасности преступить "порог неудачи", когда вы уже проиграли так много, что вам становится безразлично, сколько вы еще проиграете в этой сессии. Но так можно думать только, если делить игру на сессии. Отличный психологический прием для контроля проигрышей - при каждой новой руке начинать игру сначала. Не стоит залазить вперед и не надо оглядываться назад. Вы там, где вы есть и ваше удачное решение может улучшить ваше положение. Но если вы проиграете эту руку - забудьте о ней, у вас уже есть новая. И опять, вы не проигрываете и не выигрываете. Это ваша первая сдача. Вы там, где вы есть - снова и снова.



5. Не думайте о неудачной полосе, как о полосе. Полоса - выигрышная или проигрышная - это то, что вы можете увидеть только в зеркало заднего вида. В картах нет ничего, что могло бы сказать, будет ли продолжаться ваша полоса неудач или нет. Поэтому, каждую игру вы всегда начинаете заново. Так же как каждая рука - это новый старт, так и каждая новая игра - это новый старт. Никогда не думайте о полосе неудач, как о чем-то, что может повлиять на ваше будущее. Полоса неудач всегда в прошлом.



6. Корректировка стратегии, когда вы проигрываете. Вот несколько вещей, которые вам следует сделать, когда вы проигрываете (не потому, что карты сегодня "плохие", а потому, что нарушен ваш имидж и ваши оппоненты начинают играть лучше): (1) Будьте более требовательны к своей стартовой руке; (2) Не блефуйте (по крайней мере, слишком часто); (3) Не поднимайте ставку слишком часто; (4) Не делайте "ценных ставок" с руками, с которыми обычно сделали бы.



7. Психологические уловки, когда проигрываете. (1) Напомните себе, что ваше положение ничем не отличается от того, когда вы выигрывали. (2) Помните, что то, что кажется не важным сейчас, будет иметь значение в будущем. Во время полосы неудач можно попробовать следующее: (А) Как только будете в небольшом плюсе, заканчивайте игру; (Б) Играйте на меньших лимитах; (В) Ищите причину ваших неудач. Если найдете - исправляйте игру, если же не найдете, тогда строго следуйте своему плану на игру и продолжайте верить в успех.