Не делайте рейз, просто потому что вам это захотелось – это может дорого вам обойтись



Я могу одним словом назвать вам мотив большинства рейзов – прихоть! Вот именно, большинство рейзов, которые вы делали за свою покерную карьеру сделаны только потому что вам так хотелось. Они не были тщательно взвешены и обдуманы. Они не были ориентированы на достижение конкретного результата. Они просто делались по вашей прихоти.

Конечно, были и очень сильные руки, которые действительно следовало поднимать. Но в большинстве случаев рейзы не были очевидны. Чаще всего это были граничные руки, по которым надо было принимать очень рациональные решения. Но решения принимались по вашей прихоти. Повторюсь, это очень дорогой метод решения вопроса.



Не надо поднимать ставку, чтобы отомстить

В покере не имеет значения, кто вас побил, и с кем вы хотите поквитаться. Принятие бед битов на личный счет – частая психологическая ошибка игроков. Если, скажем, Джерри выиграл у вас 100 долларов, а вы выиграли у Норманна 500, то в итоге вы выиграли 400. Это лучше если бы вы отомстили Джерри, выиграв у него 150, и из-за этого выиграли меньше Норманна.

Люди, которые пытаются свести счеты с каким-то оппонентом, инстинктивно поднимают его ставку более легко, надеясь таким образом наказать обидчика. Вам никогда не следует этого делать. Я не говорю, что вам никогда не стоит поднимать их ставку, просто не следует это делать из чувства обиды.

Обычно, выиграв у вас, соперник получает психологическое преимущество. Он перестает быть предсказуемым и робким. А значит и резы с граничными руками играть против него становится сложнее. Это не просто теория. Эти утверждения были неоднократно проверены на практике и просчитаны на компьютере.



Старайтесь не поднимать с ранних позиций

Позиция в покере часто играет решающую роль. И если вы не на правильном месте, вам лучше сыграть колл (или фолд). Грубо говоря, в большинстве случаев вы будете терять деньги, пытаясь установить доминирование с ранней позиции. Сохраните эти рейзы с ранней позиции для ваших очень сильных рук. И даже когда ваша рука будет очень сильна, часто вы сможете заработать больше денег, просто приняв ставку. Когда вы поднимаете ставку, из игры скорее всего выйдут игроки со слабыми руками, которые могли бы еще сделать пару ставок. И останутся игроки с сильными картами, против которых вам будет тяжелее играть. Другими словами, вы избавляетесь не от тех людей.



Старайтесь поднимать с поздних позиций.

Руки, которые, скорее всего, проиграют с ранних позиций, имеют намного больше шансов выиграть с поздней позиции. Это означает, что вы легко можете установить доминирование в игре с помощью резов с поздней позиции. Большинство серьезных игроков знают это, но они не осознают всей ценности этой концепции.

Когда приходит время поднимать ставку, позиция не должна быть всего лишь концепцией, о которой вы знаете. Позиция должна выступать, как определяющий фактор в решении поднимать или нет. Думайте о своей стратегии. Если вы не всегда задумываетесь над своей позицией, когда делаете рейз, то я могу точно сказать, что вы не получаете всех денег, которые могли бы выиграть.



Вы должны поднимать ставку, если есть возможность избавиться от оппонентов, которые в противном случае на следующих кругах торговли выступали бы после вас.

Опять борьба за позицию. Иногда следует поднять ставку там где ее принципе быть не должно (с граничными руками), чтобы в следующих раундах получить позиционное преимущество.



Вы должны более сдержано делать рейзы, когда вы на месте баттона (дилера).

Вам не следует бороться за позицию, вы и так на хорошей позиции. Однако вам следует иногда менять свою стратегию и рейзить в надежде выбить блайнды и остаться одни на один (на более выгодной позиции) с игроком, который изначально делал ставку или рейз. И... Вам не стоит переподнимать ставку, находясь на позиции биг блайнда, потому что навряд ли вам удастся получить позицию. (Очень редко вам может удастся с помощью ри-рейза остаться один на один со смол блайндом и получить позиционное преимущество. Но эта возможность не стоит риска.)

Кончено, если вы биг блайнд и ваша рука очень сильна, а в банке уже участвует много игроков, вы можете поднять ставку, чтобы увеличить вашу прибыль. Но если у меня нет по-настоящему сильной руки, я редко поднимаю на месте биг блайнда. Разве что, против смол блайнда, когда мы остались одни. Иногда я делаю исключения из этого правила. Если я хорошо знаю игроков, я могу сделать ри-рейз, чтобы выбить их из игры. Но если я не знаю игроков и не наблюдал за ними достаточно долго, я редко переподнимаю ставку, потому что в большинстве случаев среднестатистический игрок примет ее. И тогда моя ставка будет довольно рискованным вложением денег, учитывая, что в следующих раундах, я буду играть не с лучшей позиции.



Основные правила рейза граничных рук

Старайтесь поднимать ставку с граничными руками против робких игроков. А также, старайтесь поднимать ставки игроков, которые легко поддаются обману, при условии, что вы имеете или сможете получить лучшую позицию.