Doyle Brunson часто говорит от "переключении передач". В автомобиле, вы часто переключаете передачи в соответствии с обстановкой на дороге. В покере, вы можете переключать передачи изменяя ваш стиль игры от очень агрессивного к защитному, от тактового к лузовому, от блефа к игре без блефа и в обратном направлении. Цель такого переключения передач - сбить соперника с толку.

Вся прелесть "переключения передач" в том, что вы знаете об этом сразу, а ваши соперники могут еще долго не догадываться. И пока они это поймут, у вас будет преимущество.

Конечно, есть игроки, которые просто не реагируют на вашу игру и переключение передач здесь мало что даст. Но в серьезных играх такие игроки практически не встречаются.

Кроме самого факта переключения передач, очень важно из переключать вовремя. Ведь не будете вы на пустом автобане переключаться на первую передачу только потому, что вы уже слишком долго едете на третьей.

Сегодня мы поговорим о том, как правильно переключать передачи в покере.



Правильные причины для переключения передач



Переключение передач это просто внезапная смена тактики с тайтовой на лузовую, с агрессивной на пассивную и в обратном направлении.

Нет ни одного игрока мирового класса, который все время оставался бы на одной и той же передаче. Вы просто не можете получить максимальную прибыль, если не будете переключать передачи. Но если вы будете переключать передачи не тогда, когда надо, это может стоить вам денег. Например, если вы играете против соперника, который четко следует намеченной стратегии и вносит в нее изменения по ходу игры, тогда переключать передачи не имеет смысла. От этого вы можете только проиграть.

Переключать передачи нужно только для того, чтобы смутить ваших оппонентов или улучшить ваш имидж. И нет никаких других причин для этого. Однако это не значит, что вы не должны случайным образом изменять ваши решения по отношению к оппонентам, которые не обращают внимания на вашу игру. Если вы играете против хорошего оппонента, который использует игровую теорию для получения выгоды (удачно или неудачно, сознательно или несознательно), вы должны менять ваши решения. Но только иногда, а не постоянно. Блефуйте в случайном порядке, но с правильной частотой.

Надо отличать "переключение передач" от случайного изменения своих решений. При переключении передач, вы изменяете свой основной стиль игры и остаетесь с новым стилем на много рук, много минут и, может быть, даже на много часов.

Есть только четыре причины, когда надо "переключать передачи"



    1. Чтобы быть менее предсказуемым и сбить с толку оппонента
    2. Для атаки на их деньги
    3. Для защиты своих денег
    4. Чтобы позволить оппоненты самому себя разорить



Переключение передач для того, чтобы быть менее предсказуемым действует только против определенных игроков.


Это те игроки, которые в противном случае (сознательно или подсознательно) поняли бы как вы играете и, если вы не переключите передачу, смогут извлечь из этого выгоду.

Не "переключайтесь", если вам это не надо


Оставайтесь на наиболее прибыльной "передаче" как можно дольше. Не переключайте передачу, если этого не требует от вас ситуация.



Какая передача лучше всего работает?


Попробуйте играть на пониженной передаче (консервативно и неагрессивно) против тайтовых, здравомыслящих игроков. Также используйте пониженную передачу, когда оппоненты заметили, что вы проигрываете или если вам не удалось создать активного имиджа - но вы пытались это сделать. Это очень важно, так как обычно граничные ставки и рейзы не принесут прибыли против оппонентов, которые заметили ваше невезение и воодушевившись этим могу начать играть лучше и менее предсказуемо.

Средние передачи (иногда агрессивно, но иногда и в защитном стиле) лучше всего работают против агрессивных и здравомыслящих оппонентов, но вы должны часто переключатся со средней передачи на повышенную или пониженную. Средняя передача также может быть использована против игроков, которые часто блефуют. В этом случае , средняя передача часто может означать, принять ставку, но не поднимать ее.

Высокие (быстрые) передачи должны быть использованы против оппонентов, которые испуганы вашим имиджем. Также используйте повышенные передачи, когда создаете свой имидж. Когда вы выигрываете у слабых игроков, основная ошибка которых заключается в том, что они принимают слишком много ставок с плохими руками и не достаточно часто поднимают ставку с хорошими - переходите на высокие передачи и оставайтесь на них до тех пор, пока ситуация не изменится.



Простая истина о переключении передач


В первую очередь, вы должны стремиться попасть на среднюю или высокую передачу и оставаться там как можно дольше. Но вы будете терять деньги (кроме игр, где оппоненты принимают слишком много, поднимают слишком мало, и не адаптируются к игре), если окажетесь замкнуты на верхней передаче.



Когда вы внезапно переключаете передачу, вы получаете преимущество.


Даже наиболее наблюдательные игроки не смогут сразу понять, что вы переключились. Выгода от того, что вы действуете первым и переключаете стратегию до того, как оппонент сможет переключится в ответ, доступна всем игрокам. Удостоверьтесь, что вы используете этот прием достаточно часто и надейтесь, что ваши оппоненты не будут делать этого чаще.



Даже ненаблюдательные оппоненты могут быть сбиты с толку переключением передач.


Неосознанно они будут чувствовать изменчивость вашей игры и будут становиться более робкими и играть все хуже и хуже против вас.



БОЛЬШАЯ ОШИБКА:
Когда вы играете на высокой передаче и контролируете игру… вы никогда не должны снижать передачу, чтобы более обманчиво разыграть хорошую руку. Просто продолжайте делать ставки и рейзы. Пользуйтесь всеми преимуществами вашего агрессивного имиджа, так долго, пока это будет работать.