1. Покер – это бизнес

Думайте об игре в покер как о бизнесе. Чтобы достичь успеха в бизнесе, вам необходимо выбрать правильное место. В покере, вам нужно выбирать место для бизнеса каждый раз, когда вы играете. Выбор правильного места - то есть правильной игры – настолько важен, что определяет не то, как много вы выиграете, а то, выиграете ли вы вообще! И как только вы в игре, от решения оставаться в ней или выйти зависит очень многое.



2. Волнообразность покера

Хорошие игры постепенно становятся хуже, а плохие – лучше. В хороших играх слабые игроки, в конце-концов, уходят или проигрываются. На их место приходят более сильные игроки с намерением поднять куш с игры, которая только что была еще хорошей (легкой для них). Сильные игроки обычно покидают солидные игры в поисках более слабых оппонентов. И игра становится легче. Поэтому и говорят про волнообразность покера. Ожидайте, что лузовые игры постепенно превратятся в тайтовые и наоборот.



3. Это нормально, когда вы проигрываете только что выигранные деньги

Нет никакой несправедливости в том, чтобы проиграть большой выигрыш. Это ничем не хуже того, если бы вам не повезло на следующий день. Если вы находитесь в хорошей игре, где вы, как вы предполагаете, должны выигрывать, тогда ранний уход из игры будет равносилен уходу с любой другой работы – вы просто сделаете (заработаете) меньше.

Наиболее глупый вопрос всех времен в покер звучит приблизительно так: «Почему ты не закончил, когда выигрывал $600?». Интересно, задал бы кто-то подобный вопрос, если бы вы остались и выиграли $3000? Подумайте об этом. Если вы проиграете за вечер $300 ваши друзья, скорее всего, скажут, что вам следовало бы остановиться, когда вы выигрывали $600. И есть ли хоть один друг в истории человечества, который сказал, что: «Тебе следовало остановиться на $600», если вы выиграли $3000? Фактически, вы абсолютно не можете предсказать, как для вас сложиться следующий час игры. Сможете ли вы удвоить ваш выигрыш или проиграете все… Поэтому нельзя сказать когда вам нужно заканчивать игру, основываясь только на сумме проигранных или выигранных денег.



4. Не создавайте череду выигрышей искусственно.

Не создавайте череду выигрышей, заканчивая игру, когда в хорошей игре немного выиграли, а при плохой игре оставаясь в надежде отыграться. Многие игроки хвастаются своими выигрышными сериями. Статистически, у них выигрышей действительно больше чем проигрышей. Но эти несколько проигрышей зачастую по сумме перекрывают все выигрыши. Так что они просто обманывают себя на этот счет. И это им стоит прибыли.



5. Как поднять лимиты

Когда вы уже играете достаточно успешно и готовы попробовать себя на более крупных лимитах, вам не следует перепрыгивать на крупные лимиты за один раз. Продолжайте играть на ваших обычных лимитах и иногда делайте набеги на большие лимиты. Внимательно следите игрой, как на крупных, так и на обычных лимитах. И будьте готовы перепрыгнуть с одних на другие. Крупный лимит должен быть намного лучше, чем ваш обычный, чтобы оправдать игру на нем. Это в основном касается игроков с ограниченным банкролом.



6. Остаемся

Причины, по которым можно остаться в игре:



    Хорошая игра
    У вас создался хороший имидж
    У вас хорошее настроение, вы на подъеме
    За столом звучит смех
    Вы весь в игре



Смех за столом – довольно важная деталь. Я всегда склоняюсь к тому, чтобы остаться за столом, если люди за ним хорошо проводят время. Как правило, это означает, что люди играют в покер для развлечения, а не для прибыли, и я поощряю это поведение в моих оппонентах. Тишина – плохой знак. Это означает, что ваши оппоненты могут быть очень серьезно настроены и взвешивают каждый свой шаг. Обычно в таких игра можно заработать намного меньше денег. Вот почему тишина упоминается в следующем списке.



7. Заканчиваем

Игру следует покинуть в следующих случаях:



    Плохая игра
    У вас сложился неудачный имидж
    Вы много проигрывали, чем вдохновили оппонентов
    Тишина за столом
    Ваши соперники играют выборочно, но агрессивно
    Игра слишком лузовая для вашего банкрола (лузовые игры обычно более прибыльны, но требуют большего банкрола из-за больших колебаний выигрыша и проигрыша)
    Вы не замечаете ошибок, которые делают ваши оппоненты
    Вы подозреваете, что против вас жульничают (это отнимает много энергии, даже если ваши подозрения ошибочны)
    Вы чувствуете, что «приклеились к стулу»



Заметьте, что я сказал, что вы можете закончить играть, потому что вы проигрываете. Когда оппоненты видят, как вы проигрываете, они начинают играть лучше против вас, думая, что вы уязвимы. Когда вы выигрываете, вы становитесь общепризнанной силой за столом, и оппоненты становятся более предсказуемыми и их легче обыграть. Они чаще отвечают со слабыми картами, потому что они ошеломлены, расстроены и изумлены. И они меньше поднимают, так как менее уверены. Поэтому вам не следует рано заканчивать игру, когда вы выигрываете.



Заметьте также, что я предостерегаю вас о соперниках, которые избирательны в тех комбинациях, которые разыгрывают, но достаточно агрессивны, когда все же вступают в игру. Это ваши наименее выгодные соперники.



Вы должны научиться видеть ошибки своих оппонентов. Если вы не способны распознать оппонента, который делает неприбыльный для себя выбор, вы также не сможете сделать правильный выбор, а следовательно заработать достаточно денег в этой игре. Поэтому думаем про уход из игры.



8. Врата бедности Майка Каро

Основное правило, когда надо закончить игру: Никогда не пересекайте «Врата бедности Майка Каро». Так я обозначил точку, когда ваши проигрыши настолько велики, что все последующие проигрыши просто не воспринимаются. Ваша агония достигает своего максимального значения. За этой границей, вы уже не считаете свои неудачи, они уже не имеют значения. В этом случае, вам следует принять тяжелое для себя решение – закончить игру. А лучше закончить ее, не доходя до этой точки.