Многие образованные игроки любят похвастаться своими знаниями перед другими игроками. Этим они наносят серьезные вред себе. Сейчас я расскажу вам о вещах, которые немногим известны. Так что подумайте хорошенько, перед тем как рассказывать их кому-то еще.



1. Сделайте паузу в 2,5 секунды, перед тем как блефовать.

Это ценный совет. Если вы делаете ставку моментально или ждете слишком долго, вы можете вызвать подозрение. И тогда вы, скорее всего, заденете «коллинг» рефлекс ваших соперников.

Вы часто слышали от меня о так называемом «коллинг» рефлексом (рефлексом принимать ставку). Большинство игроков хотят принять ставку. Они пришли играть, а не скучать и постоянно сбрасывать карты. Поэтому они изначально склонны принимать ставки. И если вы сделаете что-то, что хоть немного выглядит подозрительно, это может вызвать «коллинг» рефлекс.

На протяжении многих лет я внимательно наблюдал за игроками. И хотя мои наблюдения не могут считаться научными, я заметил, что наиболее приемлемая пауза перед ставкой (когда вы блефуете) – это две с половиной секунды. Для того чтобы мысленно отсчитать это время произнесите про себя следующую фразу: «Двадцать один, двадцать один, двадцать». И хотя нельзя сказать, что все игроки одинаково реагируют на длительность паузы, именно 2,5 секунды будет средняя и наиболее выгодная против большинства оппонентов пауза.

Однако, если вы видите, что ваш соперник уже и так готов скинуть карты, то лучше не тянуть со ставкой, чтобы не дать ему времени передумать.

Подождите 2,5 секунды и затем делайте ставку. Попробуйте. И помните, что ваш блеф в большинстве случаев не будет удачным, даже если вы правильно сделаете паузу. Но в лимитных играх, вам нужно выиграть всего несколько раз, чтобы оправдать блеф. Так как банк довольно большой, риск, обычно, стоит награды.



2. Оппонент, который после ставки прокашливается (прочищает горло), почти всегда держит карты средней силы.

Часто вы можете слышать, как игрок (всегда мужчина) тихонько прокашливается после того, как сделал ставку. Это малозаметное и неосознанное поведение мужчин, которым они психологически готовят себя к тому, что сейчас может произойти. Блефующие игроки навряд ли будут вести себя так, чтобы случайно не спровоцировать «коллинг» рефлекс соперника. А игроку, у которого сильная комбинация, незачем подготавливать себя к тому, что он сейчас может быть побит.



3. Ставки сделанные двумя руками, вероятнее всего будут приняты. (в оффлайн покере)

Используйте эту технику иногда, когда вы уверены, что у вас самая лучшая рука. Когда вы делаете ставку обеими руками, это выглядит довольно подозрительно, а значит включает «коллинг» рефлекс ваших оппонентов. Я успешно использовало эту технику годами, пока не раскрыл ее для общественности.



4. Если оппоненты, лишь на миг заглядывают в только что сданные карты и продолжают вести беседу, которую вели до этого – вероятнее всего, что они скинут карты.

Заметив такое поведение, вы можете мысленно подвинуть себя на более позднюю позицию. Что, естественно, снизит требования для вашей руки. В зависимости от ситуации, вы также можете играть более активно. Это может принести вам дополнительную прибыль и создать подходящий имидж.

Когда игроки получают карты и понимают, что с этими картами они будут играть, их природным поведением будет приостановить разговор и задуматься над тем, как они будут действовать дальше. Поднимать? Просто принимать? Сколько денег в банке? Все эти вопросы приходят им на ум. И если в это время они продолжают разговаривать, то это означает, что им не над чем задуматься и они, скорее всего, скинут карты. А значит, вы можете играть менее сильные руки, так как вам нужно побить уже на одного или нескольких оппонентов меньше.



5. Один из способов увеличить прибыль, это показать сопернику, что вы собираетесь сделать ставку после чека

Если вы намеренно показываете, что примете их ставку, а они не уверены в этом, исходя из ваших фраз или жестов, они могут сыграть и не особенно сильные руки. Думая, что вы блефуете и не будете принимать ставку. Вы и вправду блефуете, и ставку принимать не будете – вы ее поднимете.

Я называю эту ситуацию «или/или». Заставьте их сомневаться будете ли вы вообще делать ставку, и то, что вы можете сделать рейз (а именно это вы и сделаете) им придет в голову довольно редко.



6. Постарайтесь выявить оппонентов, которые играют на лимитах, которые выше их обычных.

Эти игроки чувствуют себя некомфортно. Они чаще всего просто принимают ставку с граничными руками, редко поднимают ставку. Часто, против них можно успешно блефовать. Непривычные высокие лимиты делают их наиболее легкой добычей для вас.



7. Даже если вы знаете, что сможете заработать больше (в среднем), если все спасуют, часто вы должны все равно играть так, чтобы вашу ставку приняли.

Почему? Если у вас есть возможность избавиться от всех игроков – используйте ее. Если только у вас нет необычно сильной руки. Даже если вы знаете, что сейчас в банке уже больше денег, чем вы сможете заработать, добравшись до вскрытия (с учетом возможных проигрышей), вам не стоит избавляться от всех игроков. Наоборот, вы должны заставить как можно больше слабых игроков сделать ставку. В этом ваша наибольшая прибыль в таких ситуациях.



Основной закон ставок Майка Каро

Вы должны делать ставку, только если ценность ставки больше чем ценность «чека». Никогда не забывайте, что чек тоже может стать опасным оружием. Например, когда вы хотите ввести соперника в заблуждение. Иногда чек-колл может заработать больше чем чек-рейз или просто бет. Эта концепция намного сложнее, но на данный момент просто запомните: делайте ставку только тогда, когда ее ценность больше чем ценность «чека». Если вы начнете думать о ставках таким образом, вы сможете заработать намного больше денег.