Покер как бизнес может быть очень выгодным, если вы знаете, что не следует делать.

Это нормально, если вы играете в покер расковано. Получайте удовольствие. Развлекайтесь. Это великолепная игра. Вам ведь не нужно быть выдающимся игроком в гольф, чтобы получать удовольствие от игры. Это же относится и к покеру.

Но если вы уже достигли того уровня, когда хотите играть серьезно и получать прибыль, вам следует относиться к покеру как к бизнесу.



Игра для удовольствия.

Некоторые люди не хотят относиться к покеру, как к бизнесу. Для них это только способ расслабиться и отдохнуть. И, как по мне, в этом нет ничего плохого. Нет причин, по которым эти люди не могли бы иногда играть в покер без страха быть раскритикованными.

Как отдых и развлечение, покер одна из самых увлекательных игр когда-либо придуманных человеком. И вполне солидные люди, среди которых много докторов, юристов, биржевых маклеров, могут быть слишком заняты своими основными делами, чтобы уделять достаточно времени на изучение покера. Они, возможно, захотят получить несколько советов, но в большинстве своем, они просто хотят играть в покер, а не посвящать всего себя игре. Покер это развлечение для таких людей, но не бизнес.

Если же вы готовы воспринимать покер более серьезно и иногда, или все время, играть с намерением заработать деньги, тогда вы должны относится к покеру как к бизнесу. Хотя и в этом случае это может быть весело.

Чего «недостаточно», когда вы относитесь к покеру как к бизнесу.

- Просто знать покер недостаточно;
вы должны играть серьезно

- И играть серьезно недостаточно;
вы должны играть в покер много часов, чтобы заработать на жизнь

- И играть серьезно и много часов недостаточно;
вы должны играть в правильных местах

- И играть серьезно, много часов и в правильных местах недостаточно;
вы должны играть в правильное время

- И играть серьезно, много часов, в правильных местах и в правильное время недостаточно;
вы должны играть против правильных соперников

- И играть серьезно, много часов, в правильных местах, в правильное время и против правильных соперников недостаточно;
вы не должны терять концентрацию в игре

- Играть серьезно, много часов, в правильных местах, в правильное время, против правильных соперников, не теряя концентрации – будет достаточно.
ЕСЛИ вы ведете записи!



Почему надо вести записи?

Отчетность нужна не только для бухгалтера или налоговой. Ведите ее, чтобы проанализировать, что работает, а что нет. Какие игры лучше для вас? Какие лимиты ? Какие оппоненты ? Какие покер румы ? В какое время? Используйте эту статистику, как хороший футбольный тренер, когда выпускает второго нападающего или усиливает защиту.

Кроме того, когда вы ведете записи, вы можете отслеживать как хорошо вы справляетесь. И если вы будете видеть, что вы в минусе, это может придать вам мотивацию улучшить свою игру.

И никогда не уничтожайте свои записи. Можете начать новую «кампанию», но оставьте старые записи для статистики. Вообще то начинать новую кампанию в своих записях – неплохая идея. Прошлое это прошлое. Чему то вы научились, выбрали лучшую стратегию, возможно улучшили свою дисциплину. Отлично. Тогда вам определенно надо начать новую кампанию. Вы даже можете дать новой кампании имя. Но…!

…но перед тем как вы начнете новую кампанию, убедитесь, что вы не выбросили свои старые записи. Я сам сделал такую ошибку, и сейчас мне бы хотелось иметь все свои записи, чтобы сравнить их. И сказать по правде, сейчас я не всегда разделяю игры по категориям, потому что я играю в покер только несколько раз в месяц (иногда больше, иногда меньше). И у меня уже нет той страсти к высчитыванию процентов, которая у меня была несколько лет назад, когда покер был моей профессией. Но это мое упущение, и оно не должно стать вашим. Делайте ваши записи, как можно подробнее. Они вам очень помогут.



Расположение (позиция)

Предположим, вы хотите открыть ресторан. Есть один афоризм: «Три ключа к удачному бизнесу – расположение, расположение и расположение». Возможно, это немного преувеличено, так как есть множество других важных факторов для прибыльного бизнеса. Но расположение часто является наиболее важным. Если покупатели не смогут найти ваш магазин, они просто отправятся в другой.

Так же и в покере. В покере наиболее слабые оппоненты – ваши лучшие покупатели. Если вы серьезный или профессиональный игрок, когда вы садитесь за стол, вы размещаете свой магазин.

Идея проста. Если где-то есть стол, где игра вам больше нравится, вы просто садитесь за этот стол. Иногда, есть смысл пересесть на другое место и получить позиционное преимущество даже за одним столом.

Так как расположение (а в покере позиция), это ключ к прибыли, вам не следует пренебрегать этой возможностью. Вы будете удивлены, узнав, как много опытных игроков забывают использовать эту концепцию в своих интересах.



Это важно?

Что в покере-бизнесе важнее всего? Если играете ради денег, вы должны думать о деньгах. Но если вы будете играть правильно, деньги позаботятся о себе сами. На что действительно следует обратить внимание, так это на время.

Если вы неплохой игрок и делаете две минимальные ставки за час, то любая ошибка, когда вы теряете эти ставки, будет стоить вам целого часа игры. Если у вас выдался «неудачный день», вам потребуется несколько дней, чтобы восстановить баланс. Думайте о покере как о бизнесе, где счет и идет на часы, в которых вы остались в плюсах. Каждый раз, когда вы теряете бдительность или отходите от стратегии, будет стоить вам нескольких часов игры.



Обращайтесь со своими постоянными оппонентами как с вашими клиентами.

Будьте тактичны. Они ваши покупатели, которые приносят вам прибыль. Изучайте их поведение. Записывайте их результаты. Вы должны знать, кто приносит вам наибольшую прибыль и как часто.

Кто же они, клиенты, которые приносят наибольшую прибыль в покере? Это просто оппоненты, которые проигрывают больше всех. Иногда, довольно редко, это может быть и обычный игрок, который не очень много проигрывает, но особенно выгоден для вас ввиду того, что вам удобно против него играть (блефовать, рейзить против него и т.п.). Но обычно, игроки, которые часто и много проигрывают, принесут вам больше прибыли. Поэтому вы должны уметь выделять таких игроков и играть против них, когда выпадает такая возможность.



Если вы сохраняете постоянный, но неадекватный банкрол, в конце концов вы залезете в минус.

Это математический факт. И это причина, по которой наиболее опытные и уравновешенные игроки проваливаются в «покерном бизнесе». Тратить часть вашего собранного банкрола только потому что длинная череда проигрышей кажется маловероятной, это начало конца вашей карьеры в покере.

Наиболее успешные игроки становятся банкротами. Подождите! Вы слышали, что я сказал? Я сказал, что даже наиболее успешные игроки становятся банкротами. Даже игроки средних и больших лимитов. Причина этому то, что они могут начать с $5000, выиграть 100 000 за четыре месяца, потратить 80 000 и проиграть 25 000. Что тогда? Тогда они становятся банкротами, несмотря на то, что выиграли 80 000. Это большие игроки с большими проблемами. Всегда держите ваш банкрол адекватным вашей игре и лимитам.