Давайте остановимся на некоторых распространенных "утечках".



(1) Вы стараетесь впечатлить слабых оппонентов.

Это очень раздражает, знать, что вы лучше ваших оппонентов и не иметь возможности доказать это ими или другим игроками в короткий срок. Но это покер. И прибыль в нем определяется именно в долгосрочной игре. На протяжении нескольких минут, часов, дней и даже недель ва с могут преследовать неудачи. Помните, это «засухи», при этом ваша «вода еще и испаряется». В это моменты слабые игроки кажутся сильнее, и это может вас расстроить. Это лежит в нашей природе – впечатлить более слабого соперника своими возможностями. К сожалению, покер это не та игра, где соперника можно легко впечатлить в короткий срок. Просто в покере слишком много случайного везения на небольшом отрезке времени. Вместо этого, вы должны впечатлить самого себя прибылью в долгосрочной перспективе. Одна из наибольших «утечек» у опытных игроков проявляется тогда, когда они стараются успокоить свое эго, пытаясь произвести впечатление на слабых соперников.



(2) Играть более агрессивно, когда вы проигрываете.

Когда оппоненты видят, что вы проигрываете, они воодушевляются и начинают играть лучше. Все граничные руки, которые вам обычно приносили прибыль, внезапно перестают быть прибыльными. Вам надо начать играть более тайтово, просто потому, что ваши оппоненты теперь не столь застенчивы и менее предсказуемы. Если вы этого не сделаете, ваша цистерна будет протекать.



(3) Поднимать ставку слишком агрессивно, если на следующем раунде вы будет играть первым.

Всегда следите за своей позицией. Если вы будете действовать первым в следующем раунде торгов, у вас нет позиционного преимущества. И следовательно, вы должны быть очень осторожны поднимая или переподнимая ставку. Слишком агрессивные рейзы с плохой позиции, это явная «протечка», которую следует заделать.



(4) Слишком частый фолд на поздних раундах.

Странно, но некоторые дисциплинированные игроки, которые показывают заслуживающую уважения игру, скидываются на поздних раундах слишком часто. Чем больше банк по отношению к ставке в лимитированном покере, тем больше вы должны склонятся к тому, чтобы принять ставку. Скидываться, основываясь на принципе «он-наверно-уже-получил-нужную-карту», это «утечка».



(5) Нежелание разбираться с небольшими проигрышами.

Многие игроки рассматривают всю игру в определенный день, как одно целое. Они просто хотят остаться в плюсе в этот день. Это не правильно. И хотя прибыль в покере определяется в долгосрочной перспективе, я учу, что ваши шансы всегда уравниваются перед сдачей карт. И затем вы должны принимать решения, основываясь только на шансах получить наибольшую прибыль или наименьшие потери. Любые другие цели – «утечка». Если вы закрываете глаза на небольшие проигрыши, вы играете бессмысленную выиграл-проиграл игру. Если погоня за победой заставляет вас делать ошибки, это «утечка».



(6) Играть на столах с большим лимитом, если игра на меньших лимитах приносит больше прибыли

Самолюбие иногда заставляет думать людей, что им нравится играть на больших лимитах. Если только вы не стараетесь улучшить ваши умения, играя против сильных игроков, не играйте на больших лимитах, если вы знаете, что на меньших лимитах, вы заработаете больше.



(7) Делать граничные рейзы против обманчивых соперников

Это одна из самых больших «протечек» в покере. Сохраните эти агрессивные и дерзкие рейзы для запуганных и легко предсказуемых оппонентов. Обманчивые игроки – ужасные цели для агрессивных рейзов.



(8) Жаловаться на невезение пока вы за столом.

Оппоненты вам не посочувствуют. Они просто вдохновляются вашими откровениями про невезение. Они думают: «Он даже более невезучий, чем я. Я могу побить его!». И они начинают играть лучше.



(9) Заставляя других осознать свою плохую игру

Это очень опасная «утечка». Когда вы заставляете своего оппонента чувствовать себя некомфортно из-за его плохой игры, вы делаете так, что ему становится неприятно проигрывать вам. Вы также не даете ему получать удовольствие от игры. Вы должны наоборот, поощрять плохую игру. Очень глупо, с вашей стороны, вычитывать оппонентов за плохую игру.



(10) Создавать имидж серьезного и выигрывающего игрока

Не стоит давать оппонентам понять, что вы пришли только для того, чтобы забрать их деньги. Это может быть вашей целью, но единственный кто про это должен знать, это вы. Просто ведите себя как будто вы пришли поразвлечься и вы получите свои деньги.

Все эти «утечки» (и сотни других) не дают вам заполнить вашу цистерну и расти вашему банкроллу. Заделать их – ваша первостепенная задача.